I bow to all the seekers of truth.
Ik buig voor alle zoekers naar de waarheid.
Yesterday at the very outset,
Gisteren, helemaal aan het begin,
I told you that truth is what it is.
vertelde ik jullie dat waarheid is wat het is.
If we have not found the truth
Als we de waarheid niet gevonden hebben,
we should be humble and honest about it,
zouden we er nederig en eerlijk over moeten zijn,
because truth is for our benevolence,
want de waarheid is er voor ons welzijn,
for the benevolence of our city,
ten gunste van onze stad,
of our society,
van onze samenleving,
of our country and of the whole universe.
van ons land en van het gehele universum.
This is a very special time you are all born,
Het is een speciale tijd waarin jullie allemaal geboren zijn,
where people have to get their Self-realization.
waar mensen hun zelfrealisatie moeten krijgen.
This is the Resurrection Time as described in the Bible,
Dit is de tijd van wederopstanding zoals beschreven in de Bijbel,
it's the time of Kiyama as described by Mohammed Sahib.
het is de tijd van 'Kiyama' zoals beschreven door Mohammed Sahib.
This is a very special time when Nala,
Dit is een hele speciale tijd waarin Nala,
as you know, Nala damayanthi akhyan -
zoals jullie weten, Nala damayanthi akhyan -
Nala was faced with Kali.
Nala stond tegenover Kali.
He got very angry with Kali and said that
Hij werd erg boos op Kali en zei:
"You have destroyed my family, you have destroyed my peace,
"Jij hebt mijn familie vernietigd, jij hebt mijn vrede vernietigd,
and you put people into bhram,
en je hebt mensen in 'bhram' gebracht,
into illusions,
in illusies,
so I'd better kill you."
dus ik kan je beter vermoorden."
He challenged
Hij daagde
Kali that "You should be finished forever."
Kali uit: "Je zou voor altijd vernietigd moeten worden."
Then Kali said, "All right, let me tell you my mahatmyam.
Toen zei Kali: "Goed, laat ik je mijn 'mahatmyam' vertellen.
Let me tell you why I should be there.
Laat me je vertellen waarom ik er moet zijn.
If I convince you then you can stop killing me,
Als ik je kan overtuigen, kan je ophouden me te vermoorden,
but if I do not, you can kill me."
maar als ik dat niet kan, kan je me vermoorden."
So he told that "Today all those who are seeking the truth,
Dus vertelde hij: "Vandaag worden allen die de waarheid zoeken,
seeking their Self-realization, Atma sakshatkara,
hun zelfrealisatie zoeken, 'Atma sakshatkara',
those who are going into giri and kandharas,
zij die in 'giri' en 'kandhara's' gaan,
into the mountains and in the valleys,
over bergen en dalen,
searching God all over the world;
God over de hele wereld zoekend;
these people will be born
deze mensen zullen geboren worden
as ordinary householders during Kali Yuga.
als gewone gezinshoofden gedurende Kali Yuga.
There will be bhram, no doubt,
Er zal 'bhram' zijn, zonder twijfel,
people will be in sabhram.
mensen zullen in 'sabhram' zijn.
Illusion will be there, and the confusion will be there
Er zal illusie zijn, en er zal verwarring zijn
- that I will create, no doubt -
- dat zal ik scheppen, zonder twijfel -
but because of this confusion only,
maar alleen door deze verwarring,
these simple householders will seek the truth.
zullen deze eenvoudige gezinshoofden de waarheid zoeken.
And that's why
En dat is waarom
that is the time they will get their Atma sakshatkara."
dit de tijd is dat ze hun 'Atma sakshatkara' krijgen."
It's a - lots of prophecies have been there
Het is een - er zijn vele profetieën geweest
in our shastras about these times,
in onze 'shastra's' over deze tijden,
but specially
maar vooral
Bhrigumuni in "Nadigranth" has described about these times.
Bhrigumuni in 'Nadigranth' heeft deze tijden beschreven.
If you tally them with the timing of today,
Als je ze met de tijd van vandaag vergelijkt,
it is exactly this time.
is het precies deze tijd.
After the death of Raghwindra Swami this will happen,
Na de dood van Raghwindra Swami zal dit gebeuren,
and that's what is happening now.
en dat is wat er nu gebeurt.
For you people it is very important to understand that
Voor jullie is het heel belangrijk te begrijpen dat
Raghwindra Swami was in this area and he did a lot of work,
Raghwindra Swami in dit gebied was en heel veel werk deed,
and now the time has come to complete his work;
en nu is de tijd gekomen om dit werk compleet te maken:
also Ramana Maharshi.
ook Ramana Maharshi.
They didn't know how to explain,
Ze wisten niet hoe ze het moesten uitleggen,
so they took to maunavart.
dus gingen ze 'maunavart' doen.
People like Gyaneshwara at the age of twenty-three,
Mensen als Gyaneshwara op drieëntwintigjarige leeftijd,
writing such wonderful things,
schreven mooie dingen
like "Amruta anubhavi ..." is a book,
zoals 'Amruta anubhavi'… het is een boek,
I think the last word on spirituality.
ik denk het laatste woord over spiritualiteit.
They had to get into samadhis at a such a young age of
Ze moesten in 'samadhi' gaan op de jonge leeftijd van
twenty-three years,
drieëntwintig jaar,
because nobody tried to understand them.
omdat niemand probeerde hen te begrijpen.
So much of ritualism,
Zoveel ritualisme,
so much of conditioning,
zoveel conditioneringen,
so much of reading that nobody wanted to know
zoveel lektuur dat niemand wilde weten
what they were talking.
waarover ze spraken.
Everybody thought, "We know everything,"
Iedereen dacht: "Wij weten alles,"
and that's how this kind of a satisfaction that they had.
en dat is waarom ze dit soort van tevredenheid hadden.
Kabira has said,
Kabira heeft gezegd:
Kaise samjhaun, sab jag andhaa -
"Kaise samjhaun, sab jag andhaa" -
"How am I to explain, the whole world is blind."
"Hoe moet ik dit uitleggen, de hele wereld is blind."
But this is what we have to achieve in our evolution,
Maar dit is wat we in onze evolutie moeten bereiken,
this is what we have to jump into.
dit is waar we in moeten springen.
To become the spirit is told by all the scriptures -
De Spirit worden is door alle geschriften vermeld -
not only India, everywhere.
niet alleen India, overal.
If you take Tao, if you take Zen,
Als je naar de Tao kijkt, naar Zen kijkt,
if you go to the Jewish or to the Christian philosophies,
als je naar de joodse of de christelijke filosofieën kijkt,
or to the Islamic, everywhere it is said
of naar de islam, overal wordt gezegd
that you have to become your Self,
dat je je Zelf moet worden,
you have to have self-knowledge.
dat je zelfkennis moet hebben.
Of course, anybody said like that,
Natuurlijk, iedereen zei dit,
those people who are in charge of religion
de mensen die aan de leiding van een religie staan
or at the helm of affairs, making money
of aan het hoofd van zaken, geld verdienen
or creating power out of it,
of er macht uit halen,
people using religion for power or money;
mensen die religie gebruiken voor macht of geld;
they didn't like it, so they said, "They are heretics.
zij vonden het niet leuk, dus zeiden ze: "Zij zijn afvalligen.
This is blasphemy. They have no special knowledge."
Dit is godslastering. Ze hebben geen speciale kennis."
And that's how they have been punishing people,
En dat is hoe ze mensen gestraft hebben,
troubling people, torturing them.
mensen verstoord hebben, ze folterden.
But the time has come now for all the seekers
Maar de tijd is nu gekomen voor alle zoekers
to get their Self-realization, Atma sakshatkara.
om hun zelfrealisatie te krijgen, 'Atma sakshatkara'.
Yesterday I told you how it works out
Gister vertelde ik jullie hoe het uitwerkt
through kundalini awakening.
door de Kundalini ontwaking.
About kundalini people have written
Mensen hebben over Kundalini
all kinds of nonsensical things which is not true.
allerlei onzinnige dingen geschreven die niet waar zijn .
I am your Mother, I'm going to tell you truth,
Ik ben jullie Moeder, ik zal jullie de waarheid vertellen,
I'm not going to tell you something false.
ik ga jullie niets onwaars vertellen.
Even if you don't like it let Me tell you,
Zelfs als jullie het niet leuk vinden, laat het me je vertellen,
because this is for your benevolence,
want dit is voor jullie welzijn,
for your good, for your hita.
voor jullie goed, voor jullie 'hita'.
So when the kundalini rises,
Dus als de Kundalini opstijgt,
she passes through your
gaat ze doorheen je
different centers which are subtle centers,
verschillende centra die subtiele centra zijn
and nourishes them,
en voedt hen,
pierces through your fontanel bone area
doorboort je fontanelgebied
and connects you to the all-pervading Power,
en verbindt je met de allesdoordringende kracht,
about which we do not know.
waarover we geen kennis hebben.
Then from your hands you feel vibrations,
Dan voel je vibraties uit je handen,
which are called as Chaitanya lahari.
die 'Chaitanya lahari' genoemd worden.
Adi Shankaracharya has called it "Saundarya lahari,"
Adi Shankaracharya heeft het 'Saundarya lahari' genoemd,
because you can judge the saundarya with this.
omdat je de 'saundarya' hiermee beoordelen kan.
Beautifully he has described it.
Hij heeft het prachtig beschreven.
But how much they tortured him
Maar ze hebben hem zo gemarteld
- think of it,
denk daar eens aan,
person like Adi Shankaracharya - I mean,
een persoon als Adi Shankaracharya - ik bedoel,
I don't know what to say.
ik weet niet wat ik moet zeggen.
The one who gave such secrets about the Mother,
Diegene die zo'n geheimen over de moeder prijsgaf,
such great descriptions;
zo'n grootse beschrijvingen;
he was tortured for what?
werd hij daarom gemarteld?
What wrong did he do that he should have been tortured?
Wat heeft hij verkeerd gedaan dat hij gemarteld moest worden?
Now we have to stand up with the truth,
Nu moeten we voor de waarheid staan,
and must say that "Mother, we have to have the truth,
en zeggen: "Moeder, we moeten de waarheid hebben,
and truth and nothing else."
de waarheid en niets anders."
I told you yesterday that Atma
Ik heb jullie gisteren verteld dat 'Atma'
is the reflection of God Almighty in our heart.
de reflectie van God Almachtig in je hart is.
In these days of scientific
In deze dagen van wetenschappelijke
conditioning this is a new type, apart from the "dharmic"
conditionering is dit een nieuwe vorm, naast de 'dharmische'
scientific conditioning in which every scientist thinks
wetenschappelijke conditionering waarin elke wetenschapper denkt
that he knows everything.
dat hij alles weet.
They don't know anything, take it from Me.
Ze weten niets, neem dat van mij aan.
It's absurd.
Het is absurd.
Now you have seen so many scientists
Je hebt nu zoveel wetenschappers zien
coming up and telling you about Sahaja Yoga.
opkomen die je over Sahaja Yoga vertelden.
They have accepted because they have experimented.
Zij hebben het geaccepteerd omdat ze geëxperimenteerd hebben.
I told them that Mooladhara Chakra,
Ik vertelde hen dat de Muladhara chakra,
the first chakra, Mooladhara,
de eerste chakra, Muladhara,
is made of carbon atoms,
gemaakt is van koolstof atomen,
because it is made of Prithvi (means earth)... tattwa.
omdat hij gemaakt is van 'Prithi' (aarde)… 'tattwa'.
And if you photograph the carbon atom
En als je het koolstofatoom fotografeert
and make a model out of it
en er een model van maakt
and then take a photograph, say, from left side,
en dan een foto maakt, laat ons zeggen van de linkerkant,
you'll see the right side,
dan zal je de rechterkant zien,
and you'll see actually "Aum" written down.
en je zal 'Aum' geschreven zien staan.
If you see it from the right side,
Als je het van de rechterkant bekijkt,
on the left side you will see a swastika.
zal je aan de linkerkant een 'swastika' zien.
But if you see from down upward,
Maar als je van beneden naar boven kijkt,
you will see a cross.
zal je een kruis zien.
There is, really I must tell you a Dr. Worlikar
Er is, echt ik moet het je vertellen een Dr. Worlikar
who is a very famous doctor,
die een heel beroemde dokter is,
he missed his prize in the Nobel Prize because,
hij miste zijn prijs bij de Nobelprijs,
perhaps, he was an Indian.
misschien omdat een Indiër is.
He's the one who experimented with three,
Hij is diegene die geëxperimenteerd heeft met drie,
four other Sahaja yogi scientists, and they said it is so.
vier andere Sahaja yogi wetenschappers, en zij zeiden dat het zo is.
It is so.
Het is zo.
There is such a little knowledge with these scientists,
Er is zo weinig kennis bij deze wetenschappers,
because they are seeing things from outside.
omdat ze de dingen vanaf de buitenkant bekijken.
With Sahaja Yoga you go from inside.
Met Sahaja Yoga ga je van binnenuit.
And everybody says the same thing,
En iedereen zegt hetzelfde,
because - now you see Me standing here
want - nu zie je me hier staan
wearing a white sari and a red border;
met een witte sari met een rode rand aan;
everybody knows, everybody feels.
iedereen weet het, iedereen voelt het,
I don't have to tell you, you know it,
ik hoef het je niet te vertellen, je weet het,
you see it and you see this is so.
je ziet het en je ziet dat het zo is.
But once you get your realization,
Maar zodra je je zelfrealisatie krijgt,
whatever you feel on your hands
wat je dan ook voelt in je handen
is felt by everyone the same.
wordt door iedereen hetzelfde gevoeld.
Even if you take ten children and tie up their eyes,
Zelfs als je tien kinderen neemt en hen blinddoekt,
ask them, "What is this gentleman suffering from?" -
vraag hen: "Waar heeft deze meneer last van?" -
they don't know if it's a lady or a gentleman,
ze weten niet of het een man of een vrouw is,
eyes are tied up - they'll put supposing one finger like this.
want hun ogen zijn bedekt - ze zullen -stel- deze vinger laten zien.
That means his Vishuddhi is bad.
Dat betekent dat zijn Vishuddhi slecht is.
You ask the person, "Have you got throat trouble?" -
Je vraagt de persoon: "Hebt u keelproblemen?" -
"How do you know?"
"Hoe weet u dat?"
We know because this finger is Shri Krishna's finger,
We weten dat omdat deze vinger Shri Krishna's vinger is,
Shri Krishna's place,
de plaats van Shri Krishna,
this is the throat.
dit is de keel.
It all relates.
Het hangt allemaal samen.
Mythology is not all absurd.
Mythologie is niet allemaal absurd.
Ninety percent is absolutely what it was.
Negentig procent is absoluut hoe het was.
Of course there are some absurd things that have walked in,
Natuurlijk zijn er enige absurde dingen in geslopen,
but ninety percent mythology, so-called mythology
maar negentig procent van de mythologie, zogenaamde mythologie
is absolutely there.
is absoluut waar.
Now, we go to temples.
Nu gaan we naar tempels.
We think, this is a temple, going is very good and all that.
We denken, dit is een tempel, ernaartoe gaan is heel goed enzovoort.
But we don't know what we are doing,
Maar we weten niet wat we doen,
what we are praying, whom are we praying,
wat we bidden, tot wie we bidden,
what are these deities, how they work in ourselves,
wie zijn deze godheden, hoe werken ze binnen in ons,
where do they reside within ourselves, what is their job?
waar verblijven ze binnen in ons, wat is hun functie?
How to please them?
Hoe kunnen we hen behagen?
We don't know anything;
We weten niets,
but you ask these foreigners, they know everything.
maar vraag het deze buitenlanders, ze weten alles.
First of all they got fed up with Christianity,
Eerst hadden ze genoeg van het christendom,
that's one thing.
dat is één ding.
They just got fed up with all the nonsense they found out,
Ze hadden gewoon genoeg van al de nonsens die ze ontdekten,
because they're very intelligent, you can see,
want ze zijn heel intelligent, dat zie je,
and their conditioning was much less.
en hun conditioneringen waren veel minder.
And they started thinking,
En ze begonnen te denken:
"After all, we don't know why they do like this."
"We weten ten slotte niet waarom ze zo doen."
Then they were just ready.
Toen waren ze gewoon klaar.
At that time we exported lots of fake gurus -
In die tijd exporteerden we heel veel valse guru's -
the West export is the fake gurus.
de export naar het Westen is valse guru's.
Thank God we are saved, we are poor - that's a blessing.
God zij dank dat we gered zijn, we zijn arm - dat is een zegen.
So lots of fake gurus went there and made a lot of money,
Dus vele valse guru's gingen daar naartoe en verdienden veel geld,
and here also we had lots of them.
en hier hadden we er ook vele.
I mean, we are just good at it, creating lots of fake gurus.
Ik bedoel, we zijn er gewoon goed in, veel valse guru's te crëeren.
And they befooled people one after another,
En ze hielden mensen, de één na de ander, voor de gek,
made a lot of money.
verdienden veel geld.
It's all money-oriented.
Het is allemaal gericht op geld.
In the beginning it was so difficult for Me
In het begin was het zo moeilijk voor mij
because they all used to come with big gusto to fight Me,
omdat ze allemaal kwamen om met veel vuur met me te vechten,
because I said you can't take money in the name of God -
omdat ik zei dat je geen geld kon vragen in de naam van God -
that was too much.
dat was teveel.
"How can She say that you cannot take money?"
"Hoe kan ze zeggen dat je geen geld kan vragen?"
But now it's better.
Maar nu is het beter.
One by one all of them got nicely exposed,
Eén voor één zijn ze allemaal netjes ontmaskerd,
and more will be exposed.
en er zullen er nog meer ontmaskerd worden.
I don't have to tell you about them;
Ik hoef jullie niet over hen te vertellen;
they will be exposed, one by one.
ze zullen ontmaskerd worden, één voor één.
If there is light, all darkness has to go,
Als er licht is, moet alle duisternis verdwijnen,
and everything that is there has to be exposed.
en alles wat er is, moet ontmaskerd worden.
So everyone feels the same,
Dus iedereen voelt hetzelfde,
there is no quarrel about it;
er is geen gebekvecht over;
because the spirit is the reflection of God Almighty,
want de Spirit is de weerspiegeling van God Almachtig,
it's one God, who reflects Sadashiva.
het is één God, die Sadashiva reflecteert.
Sadashiva, who is a witness to the work of
Sadashiva, die getuige is van het werk van
the Primordial Mother, Adi Shakti,
de oermoeder, Adi Shakti,
is just witnessing the play,
is slechts getuige van het spel,
just witnessing.
getuigt slechts.
In you He is witnessing as Atma,
In jullie getuigt hij als 'Atma',
but He doesn't come into your attention, He's there.
maar hij komt niet in je aandacht, hij is er.
And His attention
En zijn aandacht
is only limited because He has not to
is alleen begrensd omdat hij op geen
any way interfere with your freedom.
enkele manier je vrijheid mag belemmeren.
So He keeps to Himself, He is just watching.
Dus is hij op zichzelf, hij kijkt alleen toe.
That is the "auto."
Dat is de 'auto'.
When we say "autonomous nervous system" that is the auto,
Als we zeggen 'autonome zenuwstelsel' is dat de 'auto',
that's the spirit.
dat is de Spirit.
Now it's the reflection of one Sadashiva.
Dat is nu de reflectie van één Sadashiva.
Naturally all the reflections have to be the same,
Uiteraard moeten alle reflecties hetzelfde zijn,
their effects have to be the same.
hun effect moet hetzelfde zijn.
Of course, before realization is the reflection on a stone,
Natuurlijk is de weerspiegeling voor de zelfrealisatie op een steen,
we can call it, or on a wall,
kunnen we het noemen, of op een muur,
or maybe on some sort of a opaque thing.
of misschien op een soort ondoorschijnend iets.
After realization you become reflectors,
Na de realisatie worden jullie reflectoren,
beautiful reflectors, and it reflects you.
mooie reflectoren, en het reflecteert jou.
And everyone reflects the same thing.
En iedereen reflecteert hetzelfde.
So the effect of Atma sakshatkara
Dus het effect van 'Atma sakshatkara'
is the same on every person,
is hetzelfde bij iedere persoon;
that first he starts feeling this cool breeze in his hands,
eerst begint hij deze koele bries in zijn handen te voelen,
then out of his fontanel bone area.
dan uit zijn fontanelgebied.
All of them feel the same way.
Iedereen voelt het op dezelfde manier.
Then they start feeling these centers
Dan beginnen ze deze centra te voelen
and finding out what's wrong.
en te ontdekken wat het probleem is.
Also all of them become thoughtlessly aware,
Ook worden ze allemaal gedachteloos bewust,
first stage which we call as nirvichara samadhi.
het eerste stadium noemen we 'nirvichara samadhi'.
Instantaneously it works.
Het werkt ogenblikkelijk.
You may say, "Mother, it's very difficult.
Je kan zeggen: "Moeder, het is heel moeilijk.
How does it happen?
Hoe gebeurt dit?
People had to go to Himalayas."
Mensen moesten naar de Himalaya gaan."
All right, it doesn't matter, you don't have to go.
Goed, dat maakt niet uit, jij hoeft niet te gaan.
Those days are gone. After all, the civilization,
Die tijden zijn voorbij. De beschaving tenslotte,
this tree of civilization has grown so big,
deze boom van beschaving is zo groot geworden,
its roots have to be grown;
de wortels moeten nu groeien;
otherwise the whole civilization will be finished.
anders is het afgelopen met de hele beschaving.
And this is the knowledge of the roots,
En dit is de kennis van de wortels,
and that's why to know this knowledge you have to become
en dat is waarom je om deze kennis te hebben subtieler moet
subtler, sukshma.
worden, 'sukshma'.
This is only possible when the kundalini rises
Dit is alleen mogelijk wanneer de Kundalini opstijgt
and pierces through your fontanel bone,
en je fontanelbeen doorboort,
and makes you connected with the the all-pervading Power
en je verbindt met de allesdoordringende kracht
of God's love.
van Gods liefde.
So the first thing that you feel
Dus het eerste dat je voelt
is collective consciousness,
is het collectieve bewustzijn,
because everybody is the spirit.
want iedereen is de Spirit.
So you can feel another Atma,
Dus je kan een andere Atma voelen,
you can feel another Atma, you can feel another.
je kan een andere Atma voelen, je kan een andere voelen.
You can feel their body, you can feel their mind,
Je kan hun lichaam voelen, je kan hun geest voelen,
you can feel anything.
je kan alles voelen.
This is the first quality you get,
Dit is de eerste kwaliteit die je krijgt,
samuhik chetana, on your nervous system,
'samuhik chetana', op je zenuwstelsel,
on your central nervous system.
op je centrale zenuwstelsel.
Whatever you have got in your evolution
Wat je ook gekregen hebt in je evolutie
is expressed on your central nervous system.
wordt uitgedrukt op je centrale zenuwstelsel.
Now see:
Kijk,
for example, if you have a dog or a horse
als je bijvoorbeeld een hond of een paard hebt
and you want to take him through a very dirty lane,
en je wil het door een hele vieze laan voeren,
it will go, it won't bother.
zal het gaan, het maakt er geen drukte over.
But for a human being it is very difficult,
Maar voor een menselijk wezen is het erg moeilijk,
because in our evolution our central nervous system
omdat ons centrale zenuwstelsel in onze evolutie
has developed the sense of smell, a sense of beauty.
besef van geur, gevoel voor schoonheid ontwikkeld heeft.
All right.
Goed.
So this they have developed,
Dus dit hebben ze ontwikkeld,
and once they have developed,
en eens ze dit ontwikkeld hebben,
what happens that
wat er dan gebeurt, is dat
now we human beings are definitely higher than animals
wij menselijke wezens nu zeker verder staan dan dieren
in our evolution, and in our subtler sensitivities.
in onze evolutie, en in onze subtielere gevoeligheden.
For a dog it doesn't matter what you put here,
Voor een hond maakt het niet uit wat je hier neerzet,
how you decorate, what color you wear, nothing;
hoe je decoreert, wat voor kleur je draagt, niets;
to us it is very important,
voor ons is dit heel belangrijk,
because our sensitivity has improved.
want onze gevoeligheid is verbeterd.
It has improved
Ze is verbeterd
because of our evolutionary process,
vanwege ons evolutionair proces,
we have become human beings.
we zijn mensen geworden.
But in the human stage we have one problem,
Maar in het menselijke stadium hebben we een probleem,
and that problem is that we have developed two institutions
en dat probleem is dat we twee 'instanties' ontwikkeld hebben
in our head and it's called as ego and superego,
in ons hoofd die ego en superego genoemd worden,
and you call the ego and the conditioning.
en jullie noemen ze ego en conditionering.
These two institutions on our head cross over and calcify,
Deze twee instanties op ons hoofd kruisen elkaar en verkalken,
and we become a closed personality.
en we worden een gesloten persoonlijkheid.
When the kundalini rises,
Als de Kundalini opstijgt,
she passes through this Agnya Chakra
gaat ze doorheen de Agnya chakra
which is on the optic chiasma, and sucks in these two,
die zich op het optisch chiasma bevindt, en zuigt deze twee naar binnen,
opens the Sahasrara, and the kundalini goes out.
opent de Sahasrara, en de Kundalini gaat naar buiten.
This is a living process, this is not that you can do.
Dit is een levend proces, dit is niet iets wat je kan doen.
Supposing you want to sow a seed,
Stel dat je een zaadje wil zaaien,
you cannot pull out a primule, the Ankura
dan kan je er geen kiempje uithalen, de 'ankura'
and push it into the thing.
en het in het ding duwen.
You cannot make the seed sprout.
Je kan het zaadje niet doen ontkiemen.
It's a living process of a living God,
Het is een levend proces van een levende God,
and of a living energy.
en van een levende energie.
Please understand, there's a big difference.
Begrijp dit alsjeblief, er is een groot verschil.
So this is working out spontaneously,
Dus dit werkt spontaan uit,
the rising of the kundalini. She is your Mother,
het opstijgen van de Kundalini. Ze is je moeder,
she moves very beautifully without troubling you.
ze beweegt erg mooi zonder je lastig te vallen.
She knows her child very well.
Ze kent haar kind zeer goed.
This is the chance she has to give realization to you.
Dit is de kans die ze heeft om je zelfrealisatie te geven.
She has loved you all her life, all your lives,
Ze heeft je haar hele leven liefgehad, al je levens,
and she knows all about you, all your problems;
en ze weet alles over je, al je problemen;
like, a naughty boy you have been -
zoals wanneer je een ondeugend jongetje bent geweest -
"It doesn't matter," she says,
"Het geeft niets," zegt ze,
"this is the chance to give them realization."
"dit is de kans om hen zelfrealisatie te geven."
It is she who comes up well, beautifully,
Het is zij die goed opstijgt, prachtig,
works it out, pierces through.
het werkt uit, breekt erdoor heen.
All this happens.
Dit alles gebeurt.
But when she touches the Brahmarandra
Maar als ze de 'Brahmarandra' aanraakt
or pierces through the Brahmarandra,
of door de 'Brahmarandra' heen gaat,
then the seat of Sadashiva is here.
dan is de zetel van Sadashiva daar.
He has a reflection here, but the seat is here.
Hij heeft een reflectie hier, maar de zetel is hier.
These are the peethas in our head, seven peethas,
Dit zijn de 'pitha's' in ons hoofd, zeven 'pitha's',
and the chakras are down below.
en de chakra's liggen daaronder.
So when she pierces through that,
Dus wanneer ze daar doorheen gaat,
what we do is actually we have touched
wat we eigenlijk doen is dat we de voeten
the Feet of Sadashiva,
van Sadashiva aangeraakt hebben,
and that's how in our heart the spirit
en dat is hoe in ons hart de Spirit
enters into our attention.
onze aandacht binnenkomt.
When the spirit enters into our attention
Als de Spirit onze aandacht binnenkomt
we become enlightened, our attention is enlightened,
worden we verlicht, onze aandacht is verlicht,
and this attention
en deze aandacht
is very alert and it knows everything.
is heel alert en zij weet alles.
Sitting down here you can find out about people,
Terwijl je hier zit kan je over mensen te weten komen
what they are doing, on the chakras.
wat ze aan het doen zijn, op de chakra's.
You will not discuss what clothes they are wearing,
Je zal niet bespreken wat voor kleren ze dragen,
how much money they have in the bank,
hoeveel geld ze op de bank hebben,
but they will see where are they on their chakras,
maar ze zullen zien waar ze zijn op hun chakra's,
what's the problem is. Sitting here you can cure them,
wat het probleem is. Terwijl je hier zit, kan je ze genezen,
sitting here you can help them.
terwijl je hier zit, kan je ze helpen.
But they have to be one with this all-pervading Power,
Maar ze moeten één zijn met deze allesdoordringende kracht,
that is important.
dat is belangrijk.
If they are not, then it takes some time.
Als ze dat niet zijn, dan zal het tijd kosten.
So first of all you become nirvichar, nirvichar samadhi,
Dus eerst moeten jullie allemaal 'nirvichar' worden, 'nirvichar samadhi',
and you start working out your collective consciousness
en je begint je collectieve bewustzijn uit te werken
by giving realizations to others.
door anderen realisatie te geven.
You become entitled to raise this kundalini,
Je hebt het recht om deze Kundalini op te doen stijgen,
with your hands you can raise the kundalini.
met je handen kan je de Kundalini doen opstijgen.
You know these people who are singing here,
Weet je, de mensen die hier zingen,
some of them have given realization to a thousand people,
sommigen van hen hebben realisatie gegeven aan duizend mensen,
and you can do it also,
en jullie kunnen dit ook doen,
because now you have the power.
omdat je nu de kracht hebt.
But the problem is,
Maar het probleem is:
you have been given the throne,
de troon is je gegeven,
you have been made to sit on that,
je bent erop geplaatst,
now you have been also adorned with a beautiful
nu ben je ook gekroond met een prachtige
mukuta (means crown).
'mukuta' (kroon),
But still you don't want to believe
maar nog steeds wil je niet geloven
you have become the king, now how to make you believe?
dat je de koning geworden bent, hoe je dit nu doen geloven?
So the second point is self-confidence, is very difficult.
Dus het tweede punt, zelfvertrouwen, is erg moeilijk.
They cannot believe that they have got Self-realization.
Ze kunnen niet geloven dat ze hun zelfrealisatie gekregen hebben.
And "Go ahead with it, work it out.
En "Ga ervoor, werk het uit.
You have become your own guru, go ahead with it"
Je bent je eigen guru geworden, ga ervoor"
- they cannot, they are afraid.
ze kunnen het niet, ze zijn bang.
But all these horrible cheats, they have no realization,
Maar al die verschrikkelijke bedriegers, zij hebben geen realisatie,
they have no knowledge, nothing.
zij hebben geen kennis, niets.
They become the dead gurus,
Zij worden de dode guru's,
have thousands of people behind them,
hebben duizenden mensen achter zich,
make fool of them, make money and spoil their lives.
maken ze belachelijk, verdienen geld en schaden hun levens.
While those who are Sahaja yogis,
Terwijl degenen die Sahaja yogi's zijn,
who have all the knowledge, everything:
die alle kennis hebben, alles:
still they are so humble, they are so simple.
ze zijn nog steeds zo nederig, ze zijn zo eenvoudig.
But they know about everyone.
Maar ze hebben kennis over iedereen.
Anyone who comes there, they know,
Eén ieder die daar komt, ze kennen ze,
"Ah, we know this one."
"Ah, we kennen deze."
They won't say it but they know, all of them.
Ze zullen het niet zeggen, maar ze kennen ze, allemaal.
In their own
In hun eigen
science they will tell you "this is this" - they know.
wetenschap zullen ze je vertellen "dit is dit" - ze weten het.
Then collectively they will work for that person.
Dan werken ze collectief voor die persoon.
You will not know what they are doing,
Je zal niet weten wat ze doen,
and it will work out.
en het zal uitwerken.
So the second nature of the spirit,
Dus de tweede natuur van de Spirit,
apart from that it is a collective being,
behalve dat het een collectief wezen is,
it is an absolute being.
is het een absoluut wezen.
We live in a relative world -
We leven in een relatieve wereld -
this is good, this is bad, that is this, this is that.
dit is goed, dit is slecht, dat is dit, dit is dat.
But it's an absolute being, in the sense,
Maar het is een absoluut wezen, in de zin van,
you put your hands towards a photograph:
je richt je handen naar een foto:
immediately, if it is made by a realized soul,
als hij door een gerealiseerde ziel gemaakt is,
you'll start getting the vibrations.
zal je onmiddellijk vibraties beginnen voelen.
Think of anyone - was that a realized soul?
Denk aan eender wie - was het een gerealiseerde ziel?
Just put your hands.
Open je handen gewoon.
There are many if - people who don't believe in God,
Er zijn veel mensen die niet in God geloven,
if He's God, so-called, don't believe in God.
als hij God is, zogezegd, geloof niet in God.
I mean, it's most unscientific,
Ik bedoel, het is heel onwetenschappelijk,
but supposing they don't believe in God,
maar stel dat ze niet in God geloven,
they have to just ask, "Mother, is there God?" - finished,
je hoeft alleen maar te vragen: "Moeder, is er God?" - klaar,
they get the vibrations.
ze voelen de vibraties.
All things can be proved.
Alle dingen kunnen bewezen worden.
There is Pramaan (means proof) for everything,
Er is 'pramaan' (bewijs) van alles,
Pramaan for all that is said so far.
'pramaan' van alles wat tot nu toe gezegd is.
This is a very great thing that happens to you,
Het is een groot iets dat met je gebeurt,
that you get the Pramaan out of your chaitanya.
dat je de 'pramaan' uit je 'chaitanya' krijgt.
Then this chitta which is so attentive,
Dan zuivert deze 'chitta', die zo attent is,
which is so dynamic, which is so effective,
die zo dynamisch is, die zo effectief is,
also purifies you.
jou ook.
It knows where is your problem,
Ze weet waar je probleem is,
what chakra is catching, they tell you.
welke chakra verstoord is, ze vertelt het je.
Like I was there in Delhi,
Zoals toen ik in Delhi was,
they brought three boys. "Mother, their Agnya is catching.
brachten ze drie jongens. "Moeder, hun Agnya is verstoord.
Somehow or other we cannot clear it."
Op de één of andere manier kunnen we het niet uitklaren."
That means they're egoistical.
Dat betekent dat ze egoïstisch zijn.
They also said, "Yes, Mother, we have Agnyas catching,
Zij zeiden ook: "Ja, Moeder, onze Agnya's zijn verstoord,
we've got headaches."
we hebben hoofdpijn."
They're egoistical, but they didn't say they're egoistical.
Ze zijn egoïstisch, maar ze zeiden niet dat ze egoïstisch zijn.
And they themselves are saying,
En ze zeggen zelf:
"Yes, Mother, our Agnya's catching. Please clear it out."
"Ja, moeder, onze Agnya's zijn verstoord. Klaar ze alsjeblief uit."
So you are yourself saying, "I am egoistical."
Dus je zegt zelf: "Ik ben egoïstisch."
Because that pains you now that that ego is paining you;
Omdat het je nu pijn doet dat dit ego je pijn doet;
so, "Mother, clear us out, we can't clear out this Agnya."
dus: "Moeder, klaar ons uit, we kunnen deze Agnya niet uitklaren."
"All right, come along, I'll clear it out."
"Goed, kom maar, ik zal het uitklaren."
So you start judging yourself.
Dus je begint je zelf te beoordelen.
You know about yourself what's wrong with you.
Je weet van jezelf wat er mis is met je.
"My this Nabhi is catching,
"Mijn Nabhi is verstoord,
my that chakra is catching, my that chakra is catching."
mijn chakra zus is verstoord, mijn chakra zo is verstoord."
They all know about themselves,
Ze hebben allemaal kennis over zichzelf,
and they know how to clarify and clear it out,
en ze weten hoe ze het moeten zuiveren en uitklaren
and work it out. So you cleanse yourself.
en het uitwerken. Dus je zuivert jezelf.
But the greatest cleansing comes when you are collective.
Maar de grootste zuivering gebeurt wanneer je collectief bent.
Many people take My photograph,
Veel mensen nemen mijn foto:
"Mother, we do puja, we sit down and meditate;
"Moeder, we doen puja, we gaan zitten en mediteren;
but still again I got this trouble."
maar ik heb nog steeds dit probleem."
You have to be in the collective,
Je moet in de collectiviteit zijn,
that is a very important part of Sahaja Yoga.
dat is een heel belangrijk deel van Sahaja Yoga.
Because now, you see, you don't have to go to Himalayas,
Want nu, zie je, hoef je niet naar de Himalaya te gaan,
not have to go and jump in the Ganges.
je hoeft niet in de Ganges te springen.
You don't have to do any fasting,
Je hoeft niet te vasten,
you don't have to say any Japaas (means chants), nothing.
je hoeft geen 'japaas' (gezangen) te zeggen, niets.
Only one thing: you be collective.
Slechts één ding: je moet collectief zijn.
Collective is the ocean of the attention of Almighty.
Collectiviteit is de oceaan van de aandacht van de Almachtige.
Once you are in the collective you get cleansed.
Zodra je in de collectiviteit bent, word je gereinigd.
Like My finger, supposing - is all right,
Zoals bijvoorbeeld mijn vinger - hij is in orde,
but supposing a nail is cut out and thrown,
maar stel dat er een nagel wordt uitgesneden en weggegooid,
it won't grow. Nobody will pay attention to it.
dan zal hij niet groeien. Niemand zal er aandacht aan schenken.
So you have to come to the collective.
Dus moet je naar de collectiviteit komen.
There, ego comes in.
Daar komt het ego tevoorschijn.
There are people who are very big, rich,
Er zijn mensen die erg groot zijn, rijk,
very well-educated,
goed opgeleid,
or politicians - you know, big, big, big, big, big people.
of politici - weet je, grote, grote, grote, grote, grote mensen.
They find it difficult
Ze vinden het moeilijk
to come down to a humble place, is a center.
om naar een nederige plaats te komen, zoals een centrum.
They want another palace to be created for them,
Ze willen dat er een andere plaats gemaakt wordt voor hen,
"otherwise how can we go there?"
"hoe kunnen we daar anders naartoe gaan?"
It's Mother's house.
Het is het huis van Moeder.
Even if your mother is humble,
Ook als je moeder nederig is,
she doesn't have much money - "All right, doesn't matter,
ze heeft niet veel geld - "Goed, maakt niet uit,
it's my mother's house."
het is het huis van mijn moeder."
And they don't come, and then they lose vibrations.
En ze komen niet, en dan verliezen ze hun vibraties.
This is a very common failing, specially in India,
Dit is een heel gewone tekortkoming, vooral in India,
not in the West
niet in het Westen
because they know what precious thing they have achieved.
omdat ze weten wat een kostbaar iets ze bereikt hebben.
We have no idea as to what it is that we have achieved,
We hebben geen idee wat het is dat we bereikt hebben,
our Atma sakshatkara.
ons 'Atma sakshatkara'.
So again next year I come,
Dus kom ik volgend jaar opnieuw:
"Mother, I have this problem, that problem.
"Moeder, ik heb dit probleem, dat probleem.
I've been meditating at home all right."
Ik heb thuis goed gemediteerd."
If you don't come to the collective,
Als je niet naar de collectiviteit komt,
you cannot cleanse yourself.
kan je jezelf niet zuiveren.
That's the only way in Sahaja Yoga you can cleanse yourself,
Dat is de enige manier in Sahaja Yoga waarop je jezelf kan zuiveren,
and you can be above everything else.
en je boven alles kan uitstijgen.
So when the kundalini passes through your Agnya Chakra,
Wanneer de Kundalini door je Agnya chakra gaat,
you become thoughtlessly aware.
word je gedachteloos bewust.
A thought rises and falls, another thought rises and falls.
Een gedachte komt op en zakt, een andere gedachte komt op en zakt.
Some come from the past, some come from the future;
Sommige komen uit het verleden, andere komen uit de toekomst,
but we are not in the present.
maar we zijn niet in het heden.
If I say "you be in the present," you cannot be.
Als ik je zeg: "Wees in het heden," kan je dat niet.
That's why kundalini awakening is a happening
Dat is waarom de ontwaking van de Kundalini een gebeurtenis is
which attracts your attention inside.
die je aandacht naar binnen trekt.
Just like this sari of Mine is the kundalini coming up -
Net als mijn sari hier komt de Kundalini omhoog -
see now it's spread out like that;
kijk hoe zij nu uitgespreid is;
but when she's coming up
maar als ze omhoog komt
she's pulling all the attention inside.
trekt ze alle aandacht naar binnen.
And that's how your attention goes in.
En dat is hoe je aandacht naar binnen gaat.
And when she pierces through,
En wanneer zij er doorheen dringt
then there is a space in between
dan is er een ruimte tussen
the thought called as "vilamba"
de gedachten, die 'vilamba' genoemd wordt -
- this, of course, so everybody knows perhaps -
natuurlijk, dit weet waarschijnlijk iedereen -
that increases, that is the present.
deze breidt zich uit, en dat is het heden.
So we have to be in the vartamaan (means present),
Dus we moeten in het 'vartamaan' zijn (het heden),
we have to be in the present,
we moeten in het nu zijn,
then we are thoughtless.
dan zijn we gedachteloos.
Say the waves of water rising, falling,
Watergolven komen bijvoorbeeld omhoog en dalen weer,
you are facing the water;
als je naar het water kijkt;
but when you are in the water you are afraid,
maar als je in het water bent dan ben je bang,
frightened,
angstig,
when you have problems you are frightened.
wanneer je problemen hebt dan heb je angst.
But supposing somebody takes you out and puts you into a
Maar stel dat iemand je eruit haalt
boat, then you see it,
en je in een boot zet, dan zie je het,
you can solve your problems.
je kan je problemen oplossen.
But supposing you know how to swim,
Maar stel dat je weet hoe je moet zwemmen,
you can jump down and save many others.
dan kan je erin springen en vele anderen redden.
So in three stages you move.
Dus je beweegt je voort in drie stadia.
So the growth only takes place
De groei vindt dus alleen plaats
when you are thoughtlessly aware.
wanneer je gedachteloos bewust bent.
And that can be achieved in collectivity
En dit kan zowel in de collectiviteit bereikt worden
as well as in your meditation,
als in je meditatie,
for which you don't have to pay.
waar je niets voor hoeft te betalen.
Some people have an opening introduction lecture free,
Sommige mensen geven een inleidende lezing gratis,
and then the second one is banking.
en bij de tweede wordt het veel geld neertellen.
Sahaja Yoga is not like that.
Sahaja Yoga is zo niet.
All this nonsense is not in Sahaja Yoga.
Al deze onzin bestaat niet in Sahaja Yoga.
It's reality, and reality cannot be purchased.
Het is de werkelijkheid, en de werkelijkheid kan niet gekocht worden.
Actually God doesn't know bank,
eigenlijk kent God niets van bankzaken,
He doesn't know money.
hij kent geen geld.
He doesn't understand anything about money.
Hij begrijpt niets van geld.
He has not made money: this is your headache,not His.
Hij heeft geld niet gemaakt: dit is onze zorg, niet de zijne.
Of course, supposing I had to fly I have to pay,
Als ik nu met het vliegtuig moet gaan, dan moet ik natuurlijk betalen,
it is all right.
dat is in orde.
If I have to get a hall I have to pay;
Als ik een zaal moet hebben dan moet ik betalen;
but for the hall, not for God.
maar wel voor de zaal, niet voor God.
For awakening,
Voor de bewustwording,
for enlightenment you cannot charge any fee.
voor de verlichting kan je geen enkel bedrag vragen.
Even for darshan I am told people charge money - imagine.
Ik hoorde zelfs dat mensen geld vragen voor 'darshan' - stel je voor.
For them everything is money, money, money, money, money.
Voor hen is alles geld, geld, geld, geld, geld.
How can they rise to the level of spirit?
Hoe kunnen ze ooit stijgen tot het niveau van de Spirit?
And we are so simple, you know,
En wij zijn zo eenvoudig, weet je,
the bhaktas are so simple. "All right, you want five rupees,
de 'bhakta's' zijn zo eenvoudig. "Oké, je wil vijf roepies,
I'll sell my ring and give you.
ik zal mijn ring verkopen en het je geven.
You want this, I'll give you this."
Wil je dit, dan zal ik je dat geven."
There was a guru in America
Er was een guru in Amerika
who had, I think, forty-eight Rolls Royce or something,
die denk ik wel achtenveertig Rolls Royces had of zoiets,
I had forgotten the counts,
ik was de tel kwijt,
and he wanted one more.
en hij wilde er nog één meer.
So he told his disciples
Dus hij vertelde zijn volgelingen:
that "You should somehow or other get me one more
"Jullie zouden me op de één of andere manier
Rolls Royce, then I'll come to England."
nog een Rolls Royce moeten bezorgen, dan zal ik naar Engeland komen."
So poor things were living on potatoes,
Dus de arme stakkers leefden op aardappelen,
starving themselves.
hongerden zichzelf uit.
So one of the Sahaja yogis said, "What are you doing?
Dus één van de Sahaja yogi's vroeg: "Wat doen jullie?
Why does he want a Rolls Royce?
Waarom wil hij een Rolls Royce?
What is his interest in Rolls Royce?"
Welk belang heeft hij bij een Rolls Royce?"
He says, "You know, we are just giving him the metal,
Hij antwoordde: "Weet je, wij geven hem slechts het metaal,
but he's giving us the spirit."
maar hij geeft ons de Spirit."
Can you imagine it?
Kan je je dit voorstellen?
Metal can be exchanged for spirit!
Metaal kan geruild worden voor de Spirit!
Must be some sort of a bhoot badha
Er moet wel een soort van 'bhoot' of 'badha' (negativiteit) zijn,
he must be putting on them,
waar hij hen mee opgezadeld heeft,
and that in English language is "spirit."
en dat is in de Engelse taal een 'spirit'.
English language is very dangerous,
De Engelse taal is heel gevaarlijk,
because "spirit" is wine,
want 'spirit' is wijn,
"spirit" is Atma and "spirit" is a bhoot -
'spirit' is Atma en 'spirit' is een 'bhoot' -
I don't know which spirit they mean!
ik weet niet welke spirit ze bedoelen!
So,
Dus,
the relationship
om de relatie
with God if it has to establish,
met God te vestigen,
we have to become first of all the spirit;
moeten we eerst en vooral de Spirit worden;
then only this relation can be established.
enkel dan kan deze relatie gevestigd worden.
One may certify oneself, "I am this, I am that"
Je kan jezelf verklaren tot "ik ben dit, ik ben dat",
but it's no good, it is of no use;
maar dit leidt nergens toe, het heeft geen zin;
because this human body is given to you.
want dit menselijk lichaam werd je gegeven.
Imagine what this divine Power must have done
Stel je voor wat deze goddelijke kracht gedaan moet hebben
to make you a human being - how gently,
om je tot een mens te maken - hoe zacht,
carefully, beautifully you are made a human being.
voorzichtig, prachtig werd je tot mens gemaakt.
And now, why this human body you have got it?
En waarom heb je nu dit menselijk lichaam?
What are we using it for?
Waar gebruiken we het voor?
We must evaluate our human life, what is it for?
We moeten het belang bepalen van ons menselijk leven, waarvoor dient het?
Is it for just insurance or I don't know what else they do;
Is het enkel voor verzekering, of ik weet niet wat ze nog allemaal doen;
but is it for something,
of is het voor iets anders,
that we become the light of the world?
waarmee we het licht van de wereld worden?
So this light of the spirit spreads in the attention,
Dit licht van de Spirit verspreid zich in de aandacht,
and the attention becomes dynamic, active, works out,
en de aandacht wordt dynamisch, actief, ze begint te werken,
it's very alert and extremely punctual.
ze is heel alert en uitermate precies.
Then this attention doesn't get bored at all.
Dan raakt deze aandacht totaal niet verveeld.
People don't know what is boredom is,
Deze mensen kennen geen verveling,
because this boredom comes when your attention
want deze verveling ontstaat wanneer je aandacht
becomes tired.
vermoeid raakt.
But here the attention is full of light,
Maar hier is de aandacht vol van licht,
so they don't know what is boredom is.
dus kennen ze geen verveling.
The second thing that is the nature of spirit is
Het tweede ding dat in de aard van de Spirit ligt,
that it tells you the truth, the absolute truth,
is dat hij je de waarheid vertelt, de absolute waarheid,
nothing but the truth.
niets dan de waarheid.
Anything that these chaitanya lahiris tell you,
Deze 'chaitanya lahiris' vertelt je alles,
when you are matured enough, not before that;
wanneer je er rijp voor bent, eerder niet;
when your connection is complete -
wanneer je verbinding compleet is -
otherwise halfway you are connected and halfway you're not,
als je voor de ene helft verbonden bent en voor de andere helft niet,
then no - but when you are mature:
dan niet - maar als je volgroeid bent:
that is the state of nirvikalpa.
dat is de staat van 'nirvikalpa'.
When you become that,
Als je dat wordt,
then your attention is absolutely correct,
dan is je aandacht volledig correct,
your vibrations are correct and the report is absolutely correct,
je vibraties zijn correct en de communicatie is volledig correct,
and what information you get is hundred percent truth;
en de informatie die je krijgt is voor honderd procent de waarheid;
so the truth about anyone.
dus je kent de waarheid over iedereen.
Now, say we want to know about Shri Ganesh.
Stel nu dat we iets over Shri Ganesha willen weten.
We worship Shri Ganesh.
We vereren Shri Ganesha.
Many people make fun of Him,
Veel mensen lachen om hem,
even so-called intellectuals, you see.
zelfs de zogenaamde intellectuelen, zie je.
They don't know what to say,
Ze weten niet wat ze moeten zeggen,
so they start saying nonsensical things about Shri Ganesha,
dus beginnen ze onzinnige dingen te zeggen over Shri Ganesha,
you see - it's a sin.
zie je - dat is een zonde.
But you can ask,
Maar je kan vragen:
"Mother, is Gauri Putra is bestowed upon the Mooladhara,
"Moeder, is Gauri Putra aan de Muladhara gegeven,
in ourselves?"
in onszelf?"
Of course,
Natuurlijk
all those who are realized will get tremendous vibrations,
zullen al diegenen die gerealiseerd zijn enorm sterke vibraties krijgen,
and you too.
en jij ook.
If you have doubts, if you are worshipping
Als je twijfels hebt bij het vereren van
Shri Ganesha, you ask this question;
Shri Ganesha, stel dan deze vraag;
if you are worshipping Shri Vishnu you ask that question.
wanneer je Shri Vishnu eert, stel dan die vraag.
If you are worshipping Christ, you ask that question;
Als je Christus eert, stel dan die vraag;
if you are worshipping Shiva you ask that question.
als je Shiva eert, stel dan die vraag.
What's wrong with us, that without connection we are calling,
Wat is er mis met ons, dat we zonder verbinding maar roepen:
"Shiva, Shiva, Shiva, Shiva" ? Is He in our pocket?
"Shiva, Shiva, Shiva, Shiva"? Zit hij in onze zak?
How can you just - because is He our servant or what?
Hoe kan je gewoon - is hij soms onze bediende, of wat?
But if you are realized, even taking once His name is sufficient;
Maar ben je gerealiseerd, dan is zelfs één keer zijn naam nemen genoeg;
He acts, because we are in His kingdom.
dan zal hij handelen, omdat we in zijn koninkrijk zijn.
In this kingdom of yours, in the Indian kingdom that is there,
In dit koninkrijk van jullie, in het Indische koninkrijk dat er nu is,
you may call anybody; nobody will come in any case,
kan je roepen wie je maar wil, er zal hoe dan ook niemand komen,
the question doesn't arise.
daar bestaat geen twijfel over.
And when you start calling God also without connection,
En als je God begint te aanroepen zonder verbinding,
it won't act.
zal er ook niets gebeuren.
But if you are connected,
Maar als je verbonden bent,
then not only that that deity will help,
dan zal niet enkel die godheid helpen,
the one who is troubling you will be all right.
maar degene die je last bezorgt zal onder handen genomen worden.
Not only that, but whatever you want is done,
Dat niet alleen, maar alles wat je wil wordt geregeld,
and it happens.
en het gebeurt.
All kinds of manorathas (means wishes or desires)
Allerlei soorten 'manoratha's' (wensen of verlangens)
are fulfilled.
worden in vervulling gebracht.
So whether we should call it
Dus of we het nu
enlightenment or fulfillment is your own choice;
verlichting of vervulling zouden noemen, die keuze is aan jou;
it's complete fulfillment of your own being.
het is de complete vervulling van je eigen wezen.
So the third nature of the spirit is that it is love.
Dus de derde aard van de Spirit is dat hij liefde is.
Because it is love, it gives you joy.
Omdat hij liefde is, geeft hij je vreugde.
But nirvaj - this love doesn't want anything,
Maar 'nirvaj' - deze liefde verlangt niets,
it just gives; such a soothing, beautiful feeling.
ze geeft enkel; zo'n verzachtend, mooi gevoel.
People have stress.
Mensen hebben stress.
After doing all kind of nonsensical things
Als je allerlei soorten onzinnige dingen doet
you will have stress, no doubt.
dan zal je stress krijgen, zonder twijfel.
But when the hole is made here, all your stress goes out.
Maar als je hier een gat maakt, gaat al je stress eruit.
There's no more stress.
Er is niet langer sprake van stress.
We don't know what is stress is.
We weten niet wat stress is.
People don't go to doctors,
Mensen gaan niet naar dokters,
even the doctors don't go to doctors,
zelfs de dokters gaan niet naar dokters,
they come to Me.
maar ze komen bij mij.
I'm not a doctor, but they come to Me - surprising.
Ik ben geen dokter, maar toch komen ze naar mij - verrassend.
This is meta-modern science,
Dit is metamoderne wetenschap,
meta-modern - above modern science.
metamodern - voorbij de moderne wetenschap.
But do you know, we are Indians,
Maar je moet weten dat we Indiërs zijn,
have this heritage of our own;
en dat we ons eigen erfgoed hebben;
we believe more in the English language,
we geloven meer in de Engelse taal,
more in the English dress,
meer in de Engelse manier van kleden,
more in the English knowledge,
meer in de Engelse wetenschap,
because we know English only.
omdat we alleen Engelsen kennen.
But those who know French will believe in French.
Maar mensen die de Fransen kennen zullen in de Fransen geloven.
Now the time has come that they should believe in us,
Nu is de tijd gekomen dat zij in ons moeten geloven
because we don't believe in our own country,
want wij geloven niet in ons eigen land,
we don't believe in our own culture,
we geloven niet in onze eigen cultuur,
we don't believe in our own knowledge.
we geloven niet in onze eigen kennis.
This is nothing new I am telling you.
Dit is niets nieuws zeg ik je.
Sahaja Yoga is a very ancient -
Sahaja Yoga is al heel oud -
Nanaka sahaja samadhi [*]lago.
'Nanaka sahaja samadhi lago'.
Every saint has described.
Elke heilige heeft erover geschreven.
But we are doing this, that, all ritualism,
Maar we doen dit, dat, allerlei ritualisme,
karma kandis, this, that.
'karma kandis', dit, dat.
This cannot give you the ultimate - cannot.
Dit kan je niet het ultieme geven - het kan niet.
I am telling you, that's the truth.
Ik zeg het je, dat is de waarheid.
Spirit is what we have to be.
De Spirit is datgene wat we moeten zijn.
That's the ultimate goal of our life.
Dat is het ultieme doel van ons leven.
Then the, all the rest of them fall in line.
Dan valt al het andere op zijn plaats.
And that's what we have got from every scriptures,
En dit is wat we hebben meegekregen van alle heilige geschriften,
from every incarnation,
van elke incarnatie,
from everywhere.
van overal.
Let us now just think that let us become the spirit,
Laat ons nu gewoon denken: "Laat ons de Spirit worden,
and then let us become a realized soul, a master.
en laat ons vervolgens een gerealiseerde ziel worden, een meester."
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.
They didn't bring any questions?
Hebben ze geen vragen meegebracht?
There are some nice questions
Er zijn een paar mooie vragen
which I will answer before I give you realization.
die ik zal beantwoorden voordat ik jullie zelfrealisatie geef.
If you want to go out for five minutes you can go,
Als je naar buiten wil gaan voor vijf minuten dan kan je gaan,
and then you can come back.
en daarna kan je terugkomen.
In the meanwhile there are questions.
In de tussentijd zijn er vragen.
Should we focus our attention while meditating,
Moeten we onze aandacht terwijl we mediteren
on the top of the head?
op de top van ons hoofd concentreren?
You don't have to focus anything anywhere.
Je hoeft je helemaal nergens op te concentreren.
You're not doing anything,
Jij doet helemaal niets,
it is the kundalini which is coming up.
het is de Kundalini die opstijgt.
So you don't have to do it. Don't fight with your attention.
Dus jij hoeft het niet te doen. Vecht dus niet met je aandacht.
It will just - she will manage it. She knows her job.
Het zal gewoon - zij zal het oplossen. Ze kent haar taak.
That's one point.
Dat is één punt.
Do the deities like Shri Ganesha, Mahavishnu etc.
Hebben de godheden zoals Shri Ganesha, Mahavishnu, enzovoort,
have the forms as depicted in our scriptures? Of course!
de gestaltes zoals ze in onze geschriften worden voorgesteld? Natuurlijk!
That are the deities.
Dat zijn de Godheden.
Or do they stand for some state of mystic consciousness
Of staan ze voor een bepaalde staat van mystiek bewustzijn
pertaining to yogic centers? Of course, they do.
die bij de yoga-centra horen? Natuurlijk is dat zo.
These deities are there.
Deze godheden zijn er gewoon.
Ganesha is just like Ganesha.
Ganesha is net zoals Ganesha.
Of course, in color He differs from one to another -
Natuurlijk verschilt hij hier en daar wat van kleur -
depends on.
dat hangt er vanaf.
But
Maar
His state of mystic consciousness is different
zijn staat van mystiek bewustzijn is verschillend
from that of Vishnu,
van die van Vishnu,
from that of Shiva.
van die van Shiva.
He does His job.
Hij doet zijn werk.
Everybody is the perfect master of their jobs,
Ze zijn allemaal de perfecte meesters van hun taken,
but they are in the form,
maar ze bestaan in de vorm,
absolutely in the form as you know them, no doubt.
echt volledig in de vorm waarin jullie hen kennen, zonder twijfel.
What a blessing we have! I mean, imagine,
Wat hebben we toch een grote zegening! Ik bedoel, stel je voor,
I had to talk about Ganesha to these people,
ik moest over Ganesha spreken tegen deze mensen,
who had - they didn't know even the word "G"!
die - ze kenden niet eens de letter 'G'!
Isn't it just ...?
Is het niet gewoon...?
They didn't know anything about it.
Ze wisten er niets vanaf.
And they have mastered Ganesha.
En ze zijn Ganesha meester geworden.
Now ask them, they'll tell you all the chakras, everything.
Vraag het hen nu, en ze zullen je over alle chakra's vertellen, alles.
All this knowledge is here in this country of ours,
Al deze kennis is hier aanwezig, in ons land,
all these beautiful jewels are here.
al deze prachtige juwelen zijn hier aanwezig.
When we are in the midst of people
Als we temidden van mensen zijn
not familiar with Sahaja Yoga,
die niet bekend zijn met Sahaja Yoga,
can we mentally imagine the form of Reverend Mataji,
mogen we dan in gedachten de vorm van Eerwaarde Mataji voorstellen,
instead of keeping Her photo in front? Of course, you can.
in plaats van haar foto voor ons te hebben? Natuurlijk mag dat.
Yes, My photograph sometimes
Ja, soms wordt mijn foto
is used in very funny places
op heel vreemde plaatsen gebruikt,
that should not be such, it's not a protocol.
wat niet zo zou mogen zijn, het is niet volgens het protocol.
It should be used in a place where
Ze zou gebruikt moeten worden op een plaats waar
you are with people who are Sahaja yogis,
je samen bent met mensen die Sahaja yogi's zijn,
or in your houses, homes;
of in jullie huizen, thuis;
you shouldn't use them everywhere.
je zou ze niet overal mogen gebruiken.
Now, this is a dangerous question! -
Nu, dit is een gevaarlijke vraag! -
Does non-vegetarian food affect the sadhana?
Heeft niet-vegetarisch eten gevolgen voor de 'sadhana'?
Is vegetarian food is preferable?
Is vegetarisch eten beter?
Now if I say anything you are going to be angry!
Als ik nu iets zeg dan zullen jullie kwaad worden!
But I'll tell you.
Maar ik zal het je zeggen.
In Sahaja Yoga, you are not supposed to eat any flesh of
In Sahaja Yoga zou je geen vlees mogen eten
a bigger animal than yourself.
van een dier dat groter is dan jijzelf.
If you are vegetarian, you could be vegetarian;
Als je een vegetariër bent, kan je vegetarisch zijn;
if you are non-vegetarian you can be non-veg.
als je geen vegetariër bent dan kan je niet-vegetarisch zijn.
But it depends on what sort of a personality you are.
Maar het is afhankelijk van het soort persoonlijkheid dat je bent.
Supposing you are a right-sided person,
Stel dat je een rechtse persoon bent,
you'd better be vegetarians.
dan zou je beter vegetarisch zijn.
But if you are left-sided,
Maar als je links bent,
it's better to take to proteins.
is het beter eiwitten te nemen.
So we're talking proteins and carbohydrates.
We hebben het dus nu over eiwitten en koolhydraten.
Take any kind of proteins.
Eender welke vorm van proteïnen.
Now we Indians don't eat any proteins.
Nu eten wij Indiërs helemaal geen proteïnen.
Except for Idli (a South indian dish)
Afgezien van Idli (een Zuid-Indisch gerecht)
I don't think we eat any proteins.
denk ik niet dat we proteïnen eten.
That too, we have rice with it.
En we eten er ook rijst bij.
Proteins must be eaten by Indians,
Proteïnen moeten gegeten worden door Indiërs,
I am of that opinion,
dat is mijn mening,
because we have become so weak.
want we zijn zo zwak geworden.
As it is, we are so frightened of income tax,
We zijn werkelijk zo bang van inkomstenbelasting,
this tax, tax;
dit soort belasting, belastingen;
plus we are so weak,
en ook zijn we zo zwak,
because we eat absolutely insipid food.
omdat we totaal smakeloos voedsel eten.
So we should eat nourishing food,
We zouden dus voedzaam voedsel moeten eten,
specially proteins in any form.
vooral proteïnen, in welke vorm dan ook.
But not the animal which is bigger than you.
Maar geen dieren die groter zijn dan jij.
Like people eat horses -
Mensen eten bijvoorbeeld paarden -
I don't know what else they'll be doing, anything;
ik weet niet wat ze nog meer zullen doen, alles;
elephant, I think!
ik denk zelfs olifant!
For everyone there is no prescription.
Er bestaat geen algemeen voorschrift voor iedereen.
According to your nature you should eat.
Je moet eten volgens je aard.
I mean, so many people don't do Sahaja Yoga when I say this,
Ik bedoel, zoveel mensen stoppen met Sahaja Yoga als ik dit zeg,
just imagine.
stel je voor.
They miss their Atma sakshatkara because of this.
Ze missen hun 'Atma sakshatkara' hierdoor.
I mean, how did you become a vegetarian?
Ik bedoel, hoe kwam het dat je een vegetariër werd?
Because your mother was a vegetarian,
Omdat je moeder een vegetariër was,
what else?
waarom anders?
From where did you learn vegetarianism?
Waar leerde je vegetarisme?
Supposing you were a Muslim,
Stel dat je een moslim was,
then you would have eaten somebody's heads also!
dan zou je zelfs andermans hoofden hebben gegeten!
So luckily you are born in a Hindu community,
Dus gelukkig zijn jullie in een hindoegemeenschap geboren,
but we go too far with it.
maar we gaan hier te ver mee.
Morning till evening -
Van 's ochtends tot 's avonds -
I mean, this ritualism is so much in Madras also
ik bedoel, dit ritualisme in Madras is in zo'n mate
that they told Me,
dat ze me zeiden:
"Mother, Sahaja Yoga can never work in Madras."
"Moeder, Sahaja Yoga kan nooit werken in Madras."
I said, "Why?"
Ik vroeg: "Waarom?"
"Because people are not at all sahaj.
"Omdat de mensen helemaal niet 'sahaj' zijn.
In the morning they must get up at four o'clock,
's Ochtends moeten ze opstaan om vier uur,
have their bath, go to the temple, come back.
hun bad nemen, naar de tempel gaan, terugkomen.
If one day they don't do it,
Als ze het één dag niet doen,
then the whole day they are like mad people,
dan gedragen ze zich de hele dag als krankzinnigen,
thinking they have committed the greatest sin -
omdat ze denken dat ze de grootste zonde begaan hebben -
this routine must be done."
het moet afgelopen zijn met dit vaste patroon."
There is no routine in Sahaja Yoga.
Er bestaat geen vast patroon in Sahaja Yoga.
It's a living process.
Het is een levend proces.
There is no routine in living process.
Er bestaat geen vast patroon in een levend proces.
Whenever the flower wants, it will flower.
Als de bloem het zelf wil, zal ze bloeien.
So why kill yourself with these rituals?
Dus waarom zou je het jezelf moeilijk maken met al deze rituelen?
This is our problem in the Hindu religion,
Dit is ons probleem in de hindoereligie,
the same with the Christians;
hetzelfde geldt voor de christenen;
I mean, everybody is competing.
ik bedoel, iedereen wedijvert met elkaar.
God has created this world for us to enjoy.
God heeft deze wereld geschapen zodat wij ervan zouden genieten.
I tell you,
Ik zeg het je,
if you give up this you'll be very much absolutely relaxed.
als je dit opgeeft dan zal je echt totaal ontspannen zijn.
Forget it!
Vergeet het!
At the most, five minutes in the morning
Hoogstens vijf minuten 's morgens
Sahaja Yoga meditation,
Sahaja Yoga meditatie,
and ten minutes in the evening before sleeping - finished.
en tien minuten 's avonds voordat je gaat slapen - klaar.
For that we have a center,
Daarvoor hebben we een centrum,
you go and see them - that's all.
je ontmoet hen daar - meer niet.
The rest God will do for you.
De rest zal God voor je doen.
Now this is a nice question also -
Nu, dit is ook een goede vraag:
What is the final realization in sadhana?
Wat is de uiteindelijke realisatie in 'sadhana'?
How should one proceed in that direction,
Hoe moet je verder gaan in die richting,
after he feels the vibrations in his head and palms,
nadat je de vibraties in je hoofd en handen gevoeld hebt,
initially? That's good,
in eerste instantie? Dat is goed,
that means you have felt it, Mr. Subramaniam,
dat wil zeggen dat je het gevoeld hebt, Mr. Subramaniam,
and I'm happy to know about this.
en ik ben blij dit te vernemen.
But I would say that you have to come to our center
Maar ik zou zeggen dat je naar ons centrum moet komen
and proceed with it.
om ermee verder te gaan.
But we don't talk of the future,
Maar wij spreken niet over de toekomst,
we talk of the present.
we spreken over het heden.
Slowly you will be surprised how you are rising,
Langzaam maar zeker zal je verrast zijn hoe je oprijst,
how you are really getting all the powers in yourself.
hoe je werkelijk alle krachten in jezelf verkrijgt.
You yourself will realize, and you will be amazed.
Je zal het zelf inzien, en je zal verbaasd zijn.
I mean, you'll be surprised,
Ik bedoel, het zal je verbazen,
some people I have met after one year -
sommige mensen heb ik na een jaar opnieuw ontmoet -
I have a very good memory,
ik heb een heel goed geheugen,
but I could not recognize them.
maar ik herkende hen amper.
Now, this gentleman is here,
Nu, deze man is hier,
and he's something personal problem,
en hij heeft een persoonlijk probleem,
poor thing.
de arme stakker.
He went to this Navoli of Hatha Yoga,
Hij ging naar deze Navoli voor Hatha Yoga,
and he's suffering.
en hij lijdt eronder.
This Hatha Yoga is another funny stuff.
Deze Hatha Yoga is weer een ander vreemd geval.
If you read Patanjali,
Als je Patanjali leest,
you'll know it's Ashtanga Yoga.
zal je weten dat het Ashtanga Yoga is.
Out of this exercises, wee, wee, wee, wee,
Van deze oefeningen is er slechts een heel, heel, heel, heel,
wee bit of that is so important.
heel klein beetje van belang.
Anybody can come and teach you Hatha Yoga;
Iedereen kan je Hatha Yoga leren;
unless and until he's a realized soul,
maar vooraleer hij een gerealiseerde ziel is
he has no right to teach you anything.
heeft hij het recht niet om je wat dan ook te leren.
What I've said today is nirvichar samadhi,
Wat ik vandaag gezegd heb is 'nirvichar samadhi',
nirvikalpa - all is written there,
'nirvikalpa' - het is daar allemaal neergeschreven,
and he calls all this all-pervading Power
en hij noemt deze volledige allesdoordringende kracht
as ritambara pragya.
'ritambara pragya'.
Somebody teaches you something - "Ha, tha" - finished.
Iemand leert je iets als 'Ha, tha' - klaar.
People are running like mad, jumping like mad.
Mensen rennen rond als gekken, springen in het rond als gekken.
You become right-sided, then you get heart attacks;
Je wordt heel rechts en vervolgens krijg je een hartaanval;
now this gentleman has a problem.
nu heeft deze man een probleem.
But I assure you, you'll be all right.
Maar ik verzeker je dat het met je in orde zal komen.
You take to Sahaja Yoga, it's very simple,
Kom naar Sahaja Yoga, het is heel eenvoudig,
it will give you a balance, you'll be all right.
het zal je een evenwicht geven en je zal genezen.
Then Hatha Yoga, then going Gayatri Mantra:
Dan doen ze Hatha Yoga, dan nemen ze de Gayatri mantra:
you become more right-sided.
je wordt steeds rechtser.
Learn what is needed for you.
Zoek uit wat je nodig hebt.
For a person who is right-sided,
Voor iemand die rechts is,
you have to have bhakti.
is het belangrijk om 'bhakti' te hebben.
Those who are left-sided have to have this.
Zij die links zijn moeten dit hebben.
You have to give balance to yourself.
Je moet jezelf in evenwicht brengen.
And it will really give you such a joy.
En het zal je werkelijk zo'n vreugde geven.
Otherwise if there's some Hatha yogi,
Anders, als er één of andere Hatha yogi is,
you'd better approach him with a barge-pole;
probeer hem dan maar beter te ontlopen;
God knows when he will slap you - like Duruwasha
God weet wanneer hij je een klap zal verkopen - net als Duruwasha.
It's very dangerous people.
Het zijn heel gevaarlijke mensen.
They don't know what is love is,
Ze weten niet wat liefde is,
they don't know what is Mother is.
ze weten niet wat een Moeder is.
There's no talk of love.
Ze spreken niet over liefde.
Is self-awareness
Is zelfbewustzijn
a pre-requisite to practice on progress of
een voorwaarde voor het oefenen op de vooruitgang van
realizing kundalini shakti? No.
het realiseren van de Kundalini Shakti? Nee.
After realization you become self-aware.
Na de realisatie word je zelfbewust.
Nothing is needed.
Je hebt hier niets voor nodig.
Now for example, people go on telling,
Nu blijven mensen bijvoorbeeld maar zeggen:
"You have committed this sin. All right,
"Je hebt deze zonde begaan. Goed,
pay so much money to me and all your sins will be finished."
betaal me zoveel geld en al je zonden zullen uitgewist worden."
I tell you, put him to the police.
Ik zeg je, lever hem over aan de politie.
To Me nobody is a sinner, no. You are My children.
Voor mij is niemand een zondaar, nee. Jullie zijn mijn kinderen.
Nobody is a sinner.
Niemand is een zondaar.
You have committed no sins, no wrong, nothing.
Je hebt geen zonden begaan, geen verkeerde dingen, niets.
You were mistaking something,
Je hebt iets verkeerd opgevat,
you went into darkness;
je bent in de duisternis terechtgekomen;
or I can say that you were ignorant, at the most.
of ik kan hoogstens zeggen dat je onwetend was.
But I don't like to call any human being as a sinner,
Maar ik hou er niet van om welk mens dan ook een zondaar te noemen,
except for they're rakshasas.
behalve dan als het rakshasa's zijn.
Of course there are rakshasas,
Natuurlijk zijn er rakshasa's,
then they are already branded,
in dat geval zijn ze al gebrandmerkt,
you don't have to say it, they're already there.
je hoeft het niet te zeggen, ze zijn er al.
So this self-awareness is what you have to get.
Dus dit zelfbewustzijn is wat je moet verkrijgen.
We are not self-aware.
We zijn niet zelfbewust.
By doing it, we cannot.
Door dit te doen kunnen we het niet worden.
When we say, "I have to be self-aware.
Als we zeggen: "Ik moet zelfbewust zijn.
Now I have to be self-aware, I have to go inside" -
Nu moet ik zelfbewust zijn, ik moet me naar binnen keren." -
what are we using? Our ego.
wat gebruiken we dan? Ons ego.
It's a happening.
Het is een gebeurtenis.
When you will achieve that state,
Als je die staat zal bereiken,
that state - not human state,
die staat - niet de menselijke staat,
but a state of a yogi -
maar de staat van een yogi -
there at that state you have self-awareness,
daar, in die staat heb je zelfbewustzijn,
and you respect yourself.
en respecteer je jezelf.
You have your self-esteem.
Je hebt je eigenwaarde.
But you don't show off,
Maar je schept hier niet mee op,
you don't become cheapish person.
je wordt geen goedkoop soort persoon.
He says that "Mother,
Hij zegt: "Moeder,
I have recently started meditating in the Sahaja way,
ik ben pas geleden beginnen mediteren op de Sahaja manier,
and I feel absolutely fresh and beautiful all the time.
en ik voel me de hele tijd ongelofelijk fris en mooi.
Though, Mother, put very humbly,
Hoewel, Moeder, om het heel nederig te zeggen,
say that the energy is our own,
deze energie van onszelf zou zijn,
I have never felt this energy before.
heb ik deze energie nog nooit eerder gevoeld.
Mother, so kindly let us know if we are
Moeder, wil u alsjeblief zo vriendelijk zijn ons te laten weten of we
re-linked to the God or the main source,
opnieuw verbonden zijn met God of met de hoofdbron,
and that is the reason why we feel full of energy
en of dat de reden is waarom we ons zo vol van energie voelen,
throughout?"
in alle opzichten?"
Of course, you are feeling because you are re-linked,
Natuurlijk, je voelt dit omdat je opnieuw verbonden bent,
no doubt about it.
geen twijfel daarover.
But you don't feel any energy because
Maar je voelt geen energie omdat
you must be a very good man.
je een heel goed mens moet zijn.
When there is obstruction,
Als er een belemmering is,
then only you feel a little problem.
alleen dan voel je een klein probleem.
Like a smooth landing,
Het is als een zachte landing,
you don't feel it;
je voelt het niet;
if you get a smooth landing in Sahaja Yoga,
als je een zachte landing krijgt in Sahaja Yoga,
means you are a very nice person,
dan wil dat zeggen dat je een heel fijne persoon bent,
very good man, righteous man.
een heel goed mens, een rechtschapen man.
Just smoothly you land, there's no obstruction, nothing.
Je hebt gewoon een zachte landing, er is geen belemmering, niets.
You have no imbalances,
Je hebt geen onevenwichten,
you are in the center, no problem.
je bent in het midden, er is geen probleem.
But if you have problems,
Maar als je problemen hebt,
then the kundalini a little bit goes, comes down.
dan gaat de Kundalini een beetje naar beneden.
And that's why you don't feel it.
En daarom voel je het niet.
Those who have problems
Zij die problemen hebben
do feel a little pain sometimes here and there.
voelen wel soms een beetje pijn hier en daar.
But if the kundalini just rises up,
Maar als de Kundalini gewoon opstijgt,
know that you are righteous, you are good.
weet dan dat je rechtschapen bent, dat je goed bent.
Is the term "God" given to all unexplainable questions
Wordt de term 'God' gegeven als antwoord op alle onverklaarbare vragen
as their explanation manas? No, no, no.
als hun verklaring 'mana's'? Nee, nee, nee.
In Sahaja Yoga everything is explained
In Sahaja Yoga wordt alles verklaard
and can be proved Pramana.
en kan alles 'pranama' worden bewezen.
Has anyone seen, heard, felt or realized
Heeft iemand hem dan ooit gezien, gehoord, gevoeld of verwezenlijkt,
his ultimate control, master, owner, decision-maker?
zijn ultieme controle, deze meester, eigenaar, maker van beslissingen?
Of course! So many of them, don't you know?
Natuurlijk! Zovelen, weet je dat niet?
There are so many.
Er zijn er zovelen.
Does the final authority lives outside every man,
Leeft de uiteindelijke autoriteit buiten elke mens,
or does it reside inside everyone?
of verblijft het binnenin iedereen?
He is reflected in everyone,
Hij is in iedereen weerspiegeld,
but the reflection cannot be the object.
maar de weerspiegeling kan niet het voorwerp zijn.
But the reflection can be equal to the object,
Maar de weerspiegeling kan wel gelijk zijn aan het voorwerp,
depending on the reflector.
afhankelijk van de kwaliteit van de reflector.
If anyone has realized the ultimate truth, why did he die?
Als iemand de ultieme waarheid heeft verwezenlijkt, waarom stierf hij dan?
These are big, big things he has asked.
Dit zijn grote, heel grote onderwerpen waarover hij vragen gesteld heeft.
You see, I think the gentleman
Zie je, ik denk dat de man
who is asking Me this question,
die mij deze vraag stelt,
I would ask him first of all to get your realization.
ik zou hem eerst en vooral willen vragen zijn realisatie te krijgen.
He's quite confused gentleman.
Hij is een behoorlijk verwarde man.
You see, just now - "What is God? What is death?"
Kijk nu gewoon: "Wat is God? Wat is de dood?"
What are you?
Wat ben jij?
Find out first.
Zoek dat maar eerst uit.
Who is asking this question? ....
Wie stelt mij deze vraag?
He is asking from a center? Oh, my God!
Vraagt hij het vanuit een centrum? O mijn God!
It's interesting, eh,
Het is interessant, hè,
that he's asking from a center all these questions.
dat hij deze vragen allemaal vanuit een centrum stelt.
That means he's too much thinking, thinking, thinking.
Dat wil zeggen dat hij teveel denkt, en denkt, en denkt.
Is wrong to say that God is in good?
Is het verkeerd te zeggen dat God in het goede verblijft?
I think he's done too much reading,
Ik denk dat hij teveel gelezen heeft,
that's the problem.
dat is het probleem.
First you know the reality, My child,
Leer eerst de werkelijkheid kennen, mijn kind,
then all these questions will disappear - nirvikalpa. ....
en dan zullen al deze vragen verdwijnen - 'nirvikalpa'.
Now he's talking about ideal good and all that.
Nu spreekt hij over het ideale welzijn, enzovoort.
It's definitely true that man lives only once ...
Het is absoluut waar dat de mens slechts één keer leeft ...
It's wrong. Who told you that? He doesn't.
Dit is niet waar. Wie heeft je dat verteld? Dat is niet zo.
But if you believe in that I cannot help it,
Maar als je daarin gelooft dan kan ik daar niets aan doen,
but it's not so.
maar het is niet zo.
And that to be good and to be righteous
En goed en rechtschapen zijn
is not the end of your search.
is niet het einde van je zoektocht.
Dharma is the balance,
Dharma is de balans,
that gives you the balance.
het geeft je de balans.
But balance for what, dharma for what?
Maar de balans waarvoor, dharma waarvoor?
We should ask the question.
We moeten ons deze vraag stellen.
Why should we be dharmic; why not be adharmic?
Waarom moeten we dharmisch zijn; waarom zou je niet adharmisch zijn?
Why not ask such a question? It's logical.
Waarom stel je niet zo'n vraag? Het is logisch.
Why do all this dharma, dharma, dharma?
Waarom zou je al dit dharma, dharma, dharma volgen?
Because you have to rise.
Omdat je je moet verheffen .
Say an aeroplane is not balanced,
Als een vliegtuig bijvoorbeeld niet in balans is,
how will it rise?
hoe zal het dan opstijgen?
But supposing it is only balanced and never rises,
Maar stel dat het wel in balans is, maar nooit opstijgt,
what's the use of making an aeroplane?
wat heeft het dan voor zin een vliegtuig te maken?
So you have to be dharmateet.
Je moet dus 'dharmateet' zijn.
You have to go beyond dharma,
Je moet voorbij het dharma gaan,
you have to go beyond gunas - it's gunateet -
je moet voorbij de guna's gaan - het is 'gunateet' -
you cross over, then dharma becomes part and parcel of you.
je overstijgt het, en dan wordt dharma een wezenlijk deel van je.
You don't have to tell yourself, "Don't do this, don't ..."
Je hoeft jezelf niet te zeggen: "Doe dit niet, doe dat niet..."
No, you just don't do it, try anything.
Nee, je doet het gewoon niet, probeer wat je wil.
I'll tell you My own example.
Ik zal je een voorbeeld van mezelf geven.
You know I have a double life.
Je weet dat ik een dubbelleven leid.
My husband is a - what is he, you must have known about him
Mijn man is een - wat is hij, je zal wel van hem gehoord hebben -
- he's a big, big, big boss of something,
hij is een grote, grote, heel grote baas van iets,
and I've lived with all that nonsense all My life.
en ik heb mijn hele leven met al die onzin geleefd.
When he went to England
Toen hij naar Engeland ging
they asked him, "Why don't you have dancing with us?"
vroegen ze hem: "Waarom dans je niet met ons mee?"
He said, "Because my wife doesn't dance,
Dan zei hij: "Omdat mijn vrouw niet danst,
I don't want to dance." He puts everything on Me,
wil ik niet dansen." Hij schuift alles op mij,
it's a very good way of escaping!
dat is een heel goede manier om ergens aan te ontsnappen!
So they said, "No, no, bring Her to London,
Dus ze zeiden: "Nee, nee, neem haar mee naar Londen,
She'll be all right.
het zal wel goedkomen met haar.
If you bring Her to London She'll start dancing."
Als je haar meeneemt naar Londen zal ze ook beginnen dansen."
He said, "You even take Her to moon, She will not!"
Hij zei: "Zelfs als je haar meeneemt naar de maan, zal ze dat niet doen!"
So this is what it is. The dharma is innate, you just don't do it.
Dus daar gaat het om. Het dharma zit vanbinnen, je doet het gewoon niet.
Not because of conditioning, or it's better - it is Sahaj.
Niet door een conditionering, of omdat het beter is - het is Sahaj.
Sahaja, you - just, you just don't do it.
Sahaja, je - gewoon, je doet het gewoon niet.
"No, I will not do that."
"Nee, ik zal dat niet doen."
You will never do wrong things,
Je zal nooit verkeerde dingen doen,
because you will just not do it.
omdat je het gewoonweg niet zal doen.
So this has to go beyond dharma,
Dus dit moet voorbij het dharma gaan,
means the dharma is part and parcel of that.
dat wil zeggen dat het dharma er een wezenlijk deel van is.
Gunateet means you are beyond gunas.
'Gunateet' wil zeggen dat je voorbij de guna's bent.
You are neither right-sided, left-sided, centered,
Je bent niet rechts, niet links, niet in het midden,
but you are beyond.
maar je staat er boven.
What is left, right, center, what is this,
Wat is links, rechts, midden, wat is dit,
why to hang like that? - better be above.
waarom zou je zomaar wat hangen? - Wees liever boven dat alles.
That is what happens to you.
Dat is wat er met je gebeurt.
So "only there are righteous people":
Dus "het gaat alleen om de rechtschapen mensen":
many righteous people came and went away,
er kwamen hier vele rechtschapen mensen en ze gingen weer weg,
had no effect on the public.
dit had geen effect op het publiek.
What is needed is your emancipation, your ascent;
Wat er nodig is is jullie onafhankelijkheid, jullie spirituele groei;
that's what we have to achieve.
dat is wat we moeten bereiken.
"Only the good" - so-called good;
"Alleen de goeden" - zogenaamd goed;
and you cannot establish good, I tell you.
en je kan goedheid niet bewijzen, dat zeg ik je.
Nobody likes to follow a good person.
Niemand houdt ervan een goede persoon te volgen.
Like in Pune they were saying,
In Pune zeiden ze bijvoorbeeld:
"Everybody takes - they eats money, they never eat food."
"Iedereen neemt alleen maar - ze eten geld, ze eten geen voedsel."
I said, "Really?"
Ik zei: "Echt waar?"
So I told My husband,
Dus ik vertelde het mijn echtgenoot:
"Everybody eats money" - he was in London.
"Iedereen eet geld" - hij was in Londen.
He said, "You tell them My husband never took any bribe.'"
Hij zei: "Vertel hen maar: 'Mijn man heeft zich nooit laten omkopen.'"
So I told them, "My husband never took any bribe."
Dus ik zei hen: "Mijn man heeft zich nooit laten omkopen."
They said, "Why didn't he take? Who told him not to take?"
Ze zeiden: "Waarom niet? Wie zei hem dat niet te doen?"
So what happens is
Dus wat er gebeurt, is
that normally people never follow a person who is
dat mensen normaal gezien nooit iemand volgen
good and righteous, never.
die goed en rechtschapen is, nooit.
But they'll always follow a person who is a
Maar ze zullen altijd iemand volgen
little bit like this.
die een beetje zo-zo is.
The reason is, we are coming from animal stage -
De reden is dat we vanuit het dierlijk stadium komen -
easy to go back.
en het is gemakkelijk om hiernaar terug te keren.
But once you're realized, then it's difficult;
Maar eenmaal je gerealiseerd bent is dit moeilijk;
means once the flower becomes the fruit,
dat wil zeggen dat eenmaal de bloem in de vrucht verandert,
it cannot become the flower - as simple as that.
ze niet meer in een bloem kan veranderen - zo simpel is het.
So I say you've come here, all right, very sweetly,
Dus ik zeg dat jullie hier zijn gekomen, dat is goed, heel lief,
and then get your realization; then I'll talk to you.
en vervolgens krijgen jullie je realisatie; daarna spreek ik tot jullie.
Then you yourself will say - and now,
Dan zullen jullie zelf zeggen - en nu,
see these people who were singing here,
kijk naar deze mensen die hier zongen,
some of them were terrible drug addicts, terrible!
sommigen van hen waren vreselijke drugsverslaafden, vreselijk!
They couldn't even see Me. They said,
Ze konden mij niet eens zien. Ze zeiden:
"We saw these lights coming out of You,
"We zagen deze lichten uit u komen,
never saw You" when they came - in comas.
we zagen u niet," toen ze kwamen - in coma's.
Overnight, finished - alcoholics, overnight.
Plotseling was het afgelopen - alcoholisten, van de ene op de andere dag.
I didn't tell them. I never tell,
Ik heb het hen nooit gezegd. Ik zeg nooit:
"Don't drink, don't ..." I never use that word.
"Je mag niet drinken, je mag niet..." Ik gebruik die woorden nooit.
Let the light of your spirit come in, and you are there.
Laat het licht van je Spirit binnenkomen, en je bent er.
I don't have to tell you anything,
Ik hoef je niets te vertellen.
all habits you'll drop by yourself.
Alle gewoontes zal je vanzelf loslaten.
Do you see the point?
Begrijp je het punt?
Because when the light comes in,
Want als het licht binnenkomt,
the darkness has to run away.
moet de duisternis wegrennen.
So righteousness is not sufficient enough.
Dus rechtschapenheid alleen is niet voldoende.
You have to go beyond that.
Je moet verder gaan dan dat.
Somebody has written about his friend who has a problem,
Iemand heeft geschreven over zijn vriend die een probleem heeft,
who's fallen down, had an accident.
die gevallen is, een ongeluk gehad heeft.
He should go and ask the Sahaja yogis to help him.
Hij zou de Sahaja yogi's moeten vragen hem te helpen.
Nowadays I don't cure people, because there's no need to;
Tegenwoordig genees ik de mensen niet, omdat het niet nodig is;
I'm doing all other nonsensical things.
ik doe alle andere onzinnige dingen.
The curing nowadays' done by Sahaja yogis.
Het genezen wordt vandaag de dag door Sahaja yogi's gedaan.
There are so many other things I have to see to.
Er zijn zoveel andere zaken waar ik op moet letten.
So you call anyone,
Dus vraag maar iemand te hulp,
they'll be very helpful and they will do it.
ze zullen heel hulpvaardig zijn en ze zullen het doen.
Ah, it's a good question -
Ah, dit is een goede vraag -
Is it possible to cure the suffering and poor
Is het mogelijk zij die lijden en de armen te genezen
with this Sahaja Yoga?
met deze Sahaja Yoga?
Can we get rid of our poverty?
Kunnen we van onze armoede af komen?
We can, by all means -
We kunnen dit -
if you stop fasting first.
alleszins, als je eerst stopt met vasten.
You want to fast? "All right," God says, "all right, go ahead.
Wil je vasten? "Goed," zegt God, "Oké, doe maar.
You'll not get food." Finished! Your wish will be fulfilled.
Je zal geen eten krijgen." Klaar! Je wens zal in vervulling gaan.
You want to become like a sanyasi?
Wil je als een 'sanyasi' worden?
Want to wear torn clothes? All right, have poverty.
Wil je gescheurde kleren dragen? Goed, hier heb je je armoede.
You want poverty, after all you asked for it.
Je wil armoede, uiteindelijk heb je erom gevraagd.
Then, you want sufferings? "We must suffer."
Dan, wil je lijden? "We moeten lijden."
There's so many nonsensical things going on
Er zijn zoveel onzinnige dingen aan de hand,
that "you must suffer." Then how?
zoals: "Je moet lijden". Hoe dan?
"I have suffer " - all right, if you want that, you enjoy it.
"Ik moet lijden" - goed, als je dat wil, geniet er dan maar van.
You ask for prosperity, you'll get it,
Als je om voorspoed vraagt, zal je dit krijgen,
after kundalini awakening.
na de Kundalini-ontwaking.
You see the center there, called as the Nabhi Chakra,
Je ziet het centrum hier, dat de Nabhi chakra genoemd wordt,
and who is sitting there is Lakshmi Narayana.
en degene die daar zit is Lakshmi Narayana.
Once Lakshmi Narayana is awakened within you,
Eenmaal Lakshmi Narayana in jou ontwaakt is,
how can you be poor?
hoe kan je dan arm zijn?
But also money has its own problems.
Maar geld brengt ook weer zijn eigen problemen met zich mee.
You get wealth, which is satisfying.
Je krijgt rijkdom, wat heel bevredigend is.
But don't ask for poverty.
Maar vraag niet om armoede.
Leave alone you, now the Westerners have got
Los van jullie hebben de westerse mensen nu ook
a great desire for poverty.
een groot verlangen naar armoede.
They wear pants, they said they are holey,
Ze dragen broeken, ze noemen het 'holey',
means there are holes.
dat wil zeggen dat er gaten in zitten.
Torn pants they wear - in England, imagine,
Gescheurde broeken dragen ze - in Engeland, stel je voor,
such a cold country, wearing holey pants,
zo'n koud land, en daar broeken vol gaten dragen,
getting varicose veins.
ze zullen spataders krijgen.
And so many nonsensical suffering is going on there,
En er zijn hier zovele onzinnige vormen van lijden gaande,
so many.
zoveel.
(Such a long letter - should write small one.)
(Zo'n lange brief - je zou een korte brief moeten schrijven.)
So that's going on, and that's how people ask for it.
Dus dat is er gaande, en zo vragen mensen er zelf om.
So there is recession in America, recession in England,
Dus er is een recessie in Amerika, een recessie in Engeland,
recession in Spain, crawling into France - have it.
een recessie in Spanje, het sluipt Frankrijk binnen - hier heb je het.
If you want to have poverty, have it.
Als je armoede wil hebben, dan zal je het krijgen.
So the Lakshmi chit is going to come this side, I think.
Dus de Lakshmi chit zal deze kant uit komen, denk ik.
Some sense is coming into our government,
Er komt wat verstand in onze regering,
and I'm sure it will work out - hope so.
en ik ben er zeker van dat het opgelost zal worden - ik hoop het.
But you take to Sahaja Yoga and you'll be surprised.
Maar kom naar Sahaja Yoga en je zal verrast zijn.
For example, in England we have such a lot of unemployment,
In Engeland hebben we bijvoorbeeld zoveel werkloosheid,
but not one Sahaja yogi is unemployed, not one.
maar niet één Sahaja yogi is werkloos, niet één.
At least with this fellow one at least ...
Met deze man hebben we er al minstens één...
he will take to Sahaja Yoga, to begin with.
hij zal naar Sahaja Yoga komen, om te beginnen.
Mother, Sahaja Yoga is for health and joy
Moeder, is Sahaja Yoga enkel voor gezondheid en vreugde,
only, or is it something more? Everything - totality.
of is het meer dan dat? Alles - in zijn totaliteit.
What do you want?
Wat wil je?
Ask for it,
Vraag erom,
desire for it - everything.
verlang ernaar - alles.
He says it's not explained to him.
Hij zegt dat het hem niet uitgelegd werd.
You see, just now I'll give you realization,
Zie je, ik zal je nu meteen de realisatie geven,
you will see how the chakras are opened out and all that.
je zal zien hoe de chakra's zich openen en dergelijke.
But later on if you go to the center you can know
Maar als je later naar het centrum gaat dan kan je alles
everything, in one year you'll be all masters.
te weten komen, in één jaar tijd zullen jullie allemaal meesters zijn.
But give some time to yourself, is the point.
Maar geef jezelf wat tijd, daar gaat het om.
People are very busy these days.
Mensen zijn erg druk bezig vandaag de dag.
What are you doing?
Wat doen jullie?
Some ladies told Me they're very busy with [*]kitty parties!
Enkele vrouwen vertelden me dat ze heel druk bezig zijn met 'kitty parties'!
Here are very few ladies in here,
Er zijn hier heel weinig vrouwen,
Madras; all the ladies must be in the temple sitting,
in Madras; alle vrouwen zullen wel in de tempel zitten,
cutting, shaving their heads.
terwijl ze hun haar afknippen, scheren.
And very educated women also do it.
Zelfs heel goed opgeleide vrouwen doen dit.
I mean, why, why should we shave your head?
Ik bedoel, waarom, waarom zouden we ons hoofd scheren?
God has lots of hair - you don't have to cut.
God heeft veel haar - je hoeft het niet af te knippen.
All this nonsense!
Al deze onzin!
Women can be much more shakti shali than men,
Vrouwen kunnen meer 'shakti shali' zijn dan mannen,
but this conditioning of the women of India - God knows.
maar deze conditionering van de vrouwen van India - God weet waarom.
All right. So now we are ...
Goed. Dus nu zijn we...
He's saying, "I have been practising pranayama
Hij zegt: "Ik heb 'pranayama' beoefend
for four years. I don't have teacher ..." Very dangerous.
voor vier jaar. Ik heb geen leraar..." Dit is heel gevaarlijk.
If you have no teacher, whether you have teacher or not,
Als je geen leraar hebt, of je nu een leraar hebt of niet,
pranayama is very dangerous.
'pranayama' is heel gevaarlijk.
Ha! If you have problem with your lungs,
Ha! Als je een probleem hebt met je longen,
or some specific reason ....
of om een andere specifieke reden...
You see, all these vyayamas (means exercise),
Zie je, al deze 'vyayama's' (oefeningen),
were given for specific reason, for specific chakras.
werden gegeven voor een specifieke reden, voor specifieke chakra's.
Now, the kundalini's rising;
Als nu de Kundalini opstijgt;
supposing she stops at your stomach, Nabhi,
stel dat ze ter hoogte van je maag stopt, de Nabhi,
and you are doing pranayama, what's the use?
en als je dan 'pranayama' doet, wat is het nut daarvan?
You should know where the kundalini is there.
Je zou moeten weten waar de Kundalini zich bevindt.
For example, today I was coming by car.
Ik kwam vandaag bijvoorbeeld met de auto.
Now they stopped Me at one point, then at second point.
Nu hielden ze me op een bepaald punt tegen, en daarna op een tweede punt.
When the car started moving,
Toen de auto begon te rijden,
then only I knew where it is going to stop.
wist alleen ik wanneer hij zou stoppen.
Beforehand, how can I do it?
Hoe kan ik dit van tevoren doen?
In the same way,
Op dezelfde manier,
when kundalini rises - use your brains! -
als de Kundalini opstijgt - gebruik je hersenen! -
then she stops at a point,
en als ze op een bepaald punt stopt,
then you should know by what vyayama you can put it right.
dan moet je weten door welke 'vyayama' je dit kan oplossen.
It's very scientific.
Het is heel wetenschappelijk.
We too use, but not like all the medicines from
Wij gebruiken het ook, maar niet door alle medicijnen
the medicine box taking,
uit de medicijnkast te nemen,
morning till evening.
van 's ochtends tot 's avonds.
And that's why they say they develop problems - they do.
En daarom zeggen ze dat ze problemen ontwikkelen - dat is zo.
You will, very soon.
Bij jou zal dat ook gebeuren, zeer binnenkort.
It's a very dangerous thing.
Het is iets heel gevaarlijks.
You see, actually we are not only physical being.
Zie je, in werkelijkheid zijn we niet enkel een lichamelijk wezen.
We don't live in only on prana - that's right.
We leven niet alleen op 'prana' - dat is waar.
I've seen people who practise pranayama,
Ik heb mensen gezien die 'pranayama' beoefenen,
if they're married - thank God you're not married -
als ze getrouwd zijn - godzijdank ben je niet getrouwd -
they divorce their wives,
dan scheiden ze van hun vrouwen,
because there's no love.
omdat er geen liefde is.
They're very dry people, extremely dried up;
Het zijn heel droge mensen, uitermate uitgedroogd;
no poetry in their life.
er is geen poëzie in hun leven.
All right, you'd better start reading some nice poetry!
Goed, je zou beter wat mooie poëzie beginnen te lezen!
Now, he is saying there -
Nu, hij zegt hier:
"Could you please tell what is right-sided and left-sided?"
"Kan u ons alsjeblief vertellen wat rechts is en wat links?"
It's quite a long subject,
Dit is een vrij lang verhaal,
but if you go to Sahaja Yoga they will tell you.
maar als je naar Sahaja Yoga komt zullen ze het je uitleggen.
Right-sided is physical and emotional energy,
Rechts is lichamelijke en emotionele energie,
used for physical and - sorry, physical and mental work.
te gebruiken voor lichamelijk en - sorry, lichamelijk en mentaal werk.
Left-sided is the energy for emotions.
Links is de energie voor emoties.
Now for example, he's doing pranayama.
Als hij nu bijvoorbeeld 'pranayama' doet.
He's doing that, he'll become right-sided -
Als hij dat doet, dan zal hij rechts worden -
only if you do that.
alleen als je dat doet.
When the kundalini is in the process of awakening,
Als de Kundalini in haar ontwakingsproces is,
is one getting fear?
voel je dan angst?
No, you do not. She's your mother.
Nee, dat gebeurt niet. Zij is je Moeder.
She will bear all the problems.
Zij zal alle problemen verdragen.
When you were born, your mother bore all the problems,
Toen je geboren werd, verdroeg je moeder alle problemen,
all the labor pains. She didn't trouble you, did she?
alle weeën. Zij bezorgde je geen last, of wel?
She, poor thing, suffered for you.
Zij, het arme ding, leed voor jou.
And once you are born she forgets everything,
En eenmaal je geboren bent vergeet ze alles:
"That's - my child is born now, finished.
"Dat is - mijn kind is nu geboren, klaar.
Whatever is over is over."
Wat voorbij is, is voorbij."
That's what is kundalini.
Dat is de Kundalini.
Why should you have any fear?
Waarom zou je angst hebben?
This is people who are telling you that
Dit komt door mensen die je vertellen dat
kundalini awakening is very dangerous and all that,
de Kundalini-ontwaking heel gevaarlijk is en dergelijke,
because they don't know anything about it.
omdat ze er niets over weten.
They don't want you to get your realization.
Ze willen niet dat je je realisatie krijgt.
What he says is true,
Wat hij zegt is waar,
that - [Question:"Evil exists from time immemorial,
namelijk - [Vraag: "Het kwaad bestaat al sinds mensenheugenis,
in spite of several incarnations and saints."]
ondanks de verschillende incarnaties en heiligen."]
It's correct;
Dat klopt;
but there is a solution.
maar er is een oplossing.
So why not seek the solution, to get out of evil?
Dus waarom niet de oplossing nastreven, om van het kwaad af te komen?
Once you are a realized soul,
Eenmaal je een gerealiseerde ziel bent,
the evil will run away - not you.
zal het kwaad wegrennen - niet jij.
The time has come for all the evil to run away,
De tijd is gekomen voor al het kwaad om zich uit de voeten te maken,
to be destroyed, to be exposed, to be finished.
om vernietigd te worden, om ontmaskerd te worden, om te eindigen.
It's you who can do it.
Jij bent het die dit kan doen.
Everything takes its own time, like the growth of a tree.
Alles heeft zijn eigen tijd nodig, zoals de groei van een boom.
Slowly, slowly all these six chakras were worked out.
Langzaam, langzaam wordt er aan al deze zes chakra's gewerkt.
Now the question of the seventh chakra, is the Sahasrara,
Nu gaat het om de zevende chakra, namelijk de Sahasrara,
which is now worked out in Sahaja Yoga.
die nu in Sahaja Yoga uitgewerkt wordt.
So the picture is complete.
Dus het plaatje klopt.
Evil cannot destroy a Sahaja yogi; they know it very well.
Het kwaad kan een Sahaja yogi niet vernietigen; dat weten ze heel goed.
Even the evil know that they cannot.
Zelfs het kwaad weet dat ze dat niet kunnen.
If they see a Sahaja yogi, they run away.
Als ze een Sahaja yogi zien, rennen ze weg.
So don't you worry.
Dus maak je geen zorgen.
I think I have answered all your questions,
Ik denk dat ik al jullie vragen heb beantwoord,
most of them;
de meeste;
but there's one thing.
maar er is één ding.
I've been doing this for the last (how many years?) -
Ik heb dit de afgelopen (hoeveel jaar?) -
twenty-three years, twenty-one years,
drieëntwintig jaar, éénentwintig jaar gedaan,
answering questions.
het beantwoorden van vragen.
I'm quite now clever,
Nu ben ik vrij slim,
I can answer any question, that's true.
ik kan alle vragen beantwoorden, dat is waar.
But this is no guarantee for your awakening,
Maar dit is geen garantie voor je ontwaking,
I must tell you. It's a mental acrobat.
dat moet ik je zeggen. Het is mentale acrobatie.
So though I have answered your question,
Dus ook al heb ik je vraag beantwoord,
doesn't mean that I will raise your kundalini,
dat wil nog niet zeggen dat ik je Kundalini zal omhoogbrengen,
or kundalini will rise.
of dat de Kundalini zal opstijgen.
That's a separate issue altogether.
Dat is iets dat daar totaal los van staat.
But I don't want you to have this mind suddenly
Maar ik wil niet dat dit verstand plotseling
shooting out and saying that you didn't ask this question,
uitschiet en zegt dat je deze vraag niet hebt kunnen stellen,
so that you be stressed out. That's why I answer.
dus dat je gespannen bent. Dat is waarom ik antwoord.
Otherwise makes no difference whether I answer
Voor de rest maakt het geen verschil of ik nu antwoord
or don't answer.
of niet antwoord.
It's something very different,
Het is iets heel anders,
different area.
een ander gebied.
So now, we are all prepared for our realization.
Nu zijn we dus allemaal voorbereid op onze realisatie.
Those who got yesterday also will get it more.
Zij die het gisteren hebben gekregen zullen het zelfs nog meer krijgen.
As I have told you, those who do not want to have it,
Zoals ik jullie vertelde, kan ik het niet opdringen
I cannot force on you - cannot force.
aan degenen die het niet willen hebben - ik kan het niet opdringen.
I think all the Sahaja yogis from the West have to go out -
Ik denk dat alle Sahaja yogi's van het Westen naar buiten moeten gaan -
this time is there, sorry.
de tijd is gekomen, het spijt me.
I know you want to sit down for meditation,
Ik weet dat jullie graag zouden blijven zitten voor de meditatie,
but you'll be getting much more chances than others;
maar jullie zullen veel meer kansen krijgen dan anderen;
because there's time up.
omdat het de hoogste tijd is.
You have to pack up your things.
Jullie moeten je spullen pakken.
All right.
Goed.
Look at them, they're singing Sanskrit,
Kijk naar hen, ze zingen Sanskriet,
and it's complete "Ai Giri Nandini" they sing so well.
en het volledige 'Ai Giri Nandini' zingen ze zo goed.
Just think of them - can you imagine, these people,
Denk nu eens aan hen - kan je je dat voorstellen, deze mensen,
how did they learn?
hoe leerden ze dit?
These are Germans, can you imagine?
Dit zijn Duitsers, kan je je dat voorstellen?
They don't call themselves Germans, no.
Ze noemen zichzelf geen Duitsers, nee.
How could they do it?
Hoe konden ze dit doen?
They didn't know, these English didn't know a word
Zij kenden er niets van, deze Engelsen kenden geen woord
of Hindi; they lived here for three hundred years,
Hindi; ze hebben hier driehonderd jaar lang geleefd,
I don't know what they did.
ik weet niet wat ze deden in die tijd.
Even to tell them Darwaza Band Kar (means close the door)
Zelfs als je ze zei: "Darwaza Band Kar" (dat betekent "doe de deur dicht")
you had to say, "There was a banker."
moest je zeggen: "There was a banker."
Look at them!
Kijk naar hen!
All this is the Atma!
Dit alles is de 'Atma'!
How they appreciate your music,
Hoe ze jullie muziek appreciëren,
and how they appreciate your Kuchipudi dancing out,
en hoe ze jullie Kuchipudi dans appreciëren,
it's surprising -
dat is verbazingwekkend -
much more than you can.
nog veel meer dan dat jullie het appreciëren.
Because our music comes from Aumkara.
Want onze muziek komt van de 'Aumkara'.
It will be proved, Brahman.
Het zal bewezen worden, Brahman.
We should be proud that we are Indians.
We zouden trots moeten zijn op het feit dat we Indiërs zijn.
Our culture is the highest culture in the whole world.
Onze cultuur is de hoogste cultuur in de hele wereld.
We must respect our culture and preserve it.
We moeten onze cultuur respecteren en bewaren.
Ask them, they will show you,
Vraag het hen, zij zullen je tonen,
they will tell you what they have found in Sahaja Yoga.
zij zullen je vertellen wat ze gevonden hebben in Sahaja Yoga.
Question about moksha.
Een vraag over 'moksha'.
This is moksha only?
Is dit alleen 'moksha'?
Of course!
Natuurlijk!
This is what moksha is.
Dit is wat 'moksha' is.
"Moksha" means where you rise about your physical,
'Moksha' wil zeggen wanneer je boven je lichamelijke,
mental, emotional being;
mentale en emotionele wezen uit stijgt;
you are no more involved into it.
je bent er niet langer bij betrokken.
That is the moksha.
Dat is de 'moksha'.
And by this non-involvement,
En door deze niet-betrokkenheid,
all your physical, mental, emotional beings are solved.
worden al je lichamelijke, mentale en emotionele wezens opgelost.
You become that, you become the tattwa ,
Je wordt dat, je wordt de tattwa,
Tattwamasi you become the tattwa.
'tattwamasi', je wordt de tattwa.
"Aham Brahmasmi"- you become the [*]Brahma.
'Aham Brahmasmi' - je wordt de Brahma.
It's all around - this is Brahma.
Het is overal om ons heen - dit is Brahma.
But even when you become you don't believe,
Maar zelfs als je dit wordt geloof je er niet in,
again I tell you.
dit zeg ik je opnieuw.
I mean, I don't know what happens,
Ik bedoel, ik weet niet wat er gebeurt,
they don't believe that they are.
maar ze geloven niet dat ze het zijn.
All right,
Goed,
so a simple thing is now is to understand that
het is dus nu een eenvoudig gegeven om te begrijpen dat
it's a living process.
het een levend proces is.
It cannot be forced, it works by itself.
Het kan niet afgedwongen worden, het werkt uit zichzelf.
But you all have fundamental right
Maar jullie hebben allemaal het fundamentele recht
to get your Self-realization, all of you -
om je zelfrealisatie te krijgen, jullie allemaal -
whatever race you may be, whatever religion you may be,
van welk ras je ook bent, van welke religie je ook bent,
whatever country you may be - you are a human being,
van welk land je ook bent - je bent een mens,
and you all have this right.
en jullie hebben allemaal dit recht.
I would request you to take out your shoes and
Ik wil jullie verzoeken je schoenen uit te doen en
to put your feet on this Mother Earth,
je voeten op Moeder Aarde te plaatsen,
because she sucks in our problems.
omdat zij onze problemen in zich opneemt.
Both the...please take out your shoes, chappels,
Allebei...doe alsjeblief je schoenen uit, je sandalen,
take out please.
doe ze alsjeblief uit.
Language - he doesn't understand My language, is it?
De taal - hij verstaat mijn taal niet, nietwaar?
Both the feet on the Mother Earth, away from each other.
Beide voeten op Moeder Aarde, gescheiden van elkaar.
Now, during meditation please don't move out, that's all.
Nu, ga niet naar buiten gedurende de meditatie, dat is alles.
You'll have to go, I think.
Jullie zullen moeten gaan, denk ik.
Please, I think you'd better go.
Alsjeblief, ik denk dat jullie beter zouden vertrekken.
You are going by plane? ....
Gaan jullie met het vliegtuig?
All right.
Goed.
You are Sahaja yogis, you can do anything.
Jullie zijn Sahaja yogi's, jullie kunnen alles doen.
The train will wait for you!
De trein zal op jullie wachten!
They don't want to miss any moment.
Ze willen geen enkel moment missen.
They understand the importance of every moment,
Ze beseffen het belang van elk moment,
you can imagine.
kan je je dat voorstellen.
What you need is sincerity to yourself.
Wat je nodig hebt is oprechtheid ten opzichte van jezelf.
Now you have to put your both feet away from each other,
Nu moeten jullie je beide voeten gescheiden van elkaar plaatsen,
and have a very pleasant feeling about yourself -
en heb een heel aangenaam gevoel over jezelf -
prasanna bhave, prasanna chitt.
'prasanna bhave, prasanna chitt'.
Don't be angry with yourself, with anyone,
Wees niet boos op jezelf, op wie dan ook,
just be prasanna.
wees gewoon 'prasanna'.
What a nice word we have in Sanskrit, prasanna.
Wat hebben we hier een mooi woord voor in het Sanskriet, 'prasanna'.
Put both the feet away from each other like this,
Plaats de voeten gescheiden van elkaar op deze manier,
and have a very nice feeling about yourself,
en heb een goed gevoel over jezelf,
very pleasant feeling.
een heel aangenaam gevoel.
First we'll tell you what chakras are to be touched,
Eerst zullen we jullie vertellen welke chakra's aangeraakt moeten worden,
and how to raise your kundalini yourself.
en hoe je je Kundalini zelf kan opbrengen.
But later on you don't have to worry,
Maar later hoef je je hier geen zorgen om te maken,
later on, because it's very simple.
later, want het is heel gemakkelijk.
He will show you how to raise your own kundalini.
Hij zal je laten zien hoe je je eigen Kundalini kan opbrengen.
You have anything...
Je hebt alles...
(Please try to loosen it.)
(Probeer alsjeblief het los te maken.)
Please put the left hand towards Me like this...
Richt alsjeblief de linkerhand naar mij, op deze manier...
All right.
Goed.
Left hand towards Me like this.
De linkerhand naar mij gericht, op deze manier.
That is for absorbing the energy,
Dat is voor het absorberen van de energie,
or for expression of your desire,
of voor het uitdrukken van je verlangen,
because left side is the power of desire
want de linkerkant is de kracht van het verlangen
and the right is the power of action.
en de rechterkant is de kracht van de actie.
So put your left hand towards Me like this,
Dus richt je linkerhand naar mij, zo,
the expression of your desire
dit is de uiting van je verlangen
to have your Self-realization.
om je zelfrealisatie te krijgen.
Take your right hand on your heart.
Leg je rechterhand op je hart.
As I told you, in the heart is reflected the God Almighty,
Zoals ik jullie zei, wordt in het hart God Almachtig weerspiegeld,
as spirit.
in de vorm van de Spirit.
If you become the spirit, you become your own master.
Als je de Spirit wordt, dan word je je eigen meester.
So now you take down your right hand -
Dus breng nu je rechterhand naar beneden -
we are working only on the left-hand side -
we werken alleen aan de linkerkant -
on the left-hand side of your abdomen, on the upper part.
aan de linkerkant van je buik, op het bovenste gedeelte.
Press it hard.
Druk er stevig op.
This is the center of your mastery.
Dit is het centrum van je meesterschap.
All right?
Goed?
Can you hear Me now?
Kunnen jullie me nu horen?
So now, if you are the spirit you become your own master.
Dus nu, als je de Spirit bent dan word je je eigen meester.
So you put your right hand on the upper portion of
Dus leg je rechterhand op het bovenste gedeelte van
your abdomen on the left-hand side,
je buik aan de linkerkant,
and this is the center of your mastery.
en dit is het centrum van je meesterschap.
Who's making the noise?
Wie maakt er dat lawaai?
They are able to hear Me?
Kunnen ze mij horen?
No?
Nee?
No, it's quite loud.
Nee, het is vrij luid.
Don't you hear Me?
Horen jullie mij niet?
All right, thank you.
Oké, dankjewel.
Now, take down your hand in the lower portion of your
Breng je hand nu naar beneden, naar het onderste gedeelte
abdomen, on the left-hand side.
van je buik, aan de linkerkant.
This is the center of pure knowledge.
Dit is het centrum van de zuivere kennis.
That is what works on your nerves,
Dat wil zeggen dat alles wat er op je zenuwen werkt,
on your central nervous system,
op je centrale zenuwstelsel,
is manifested by this center of Swadisthana.
wordt gemanifesteerd door dit centrum van de Swadisthana.
Again you raise your right hand in
Breng nu je rechterhand weer naar boven,
the upper portion of your abdomen,
naar het bovenste gedeelte van je buik,
on the left-hand side.
aan de linkerkant.
Then again you'll have to raise your hand on your heart.
Dan zal je je hand weer naar boven moeten brengen, naar je hart.
Then raise your hand
Breng je hand dan naar boven,
in the corner of your neck and shoulder,
tussen je nek en je schouder,
and turn your head to your right.
en draai je hoofd naar rechts.
This is the center you catch when you feel guilty,
Dit is het centrum dat blokkeert als je je schuldig voelt,
and you develop horrible diseases like spondylitis,
en dan ontwikkel je vreselijke ziektes zoals spondylitis,
or maybe angina.
of misschien angina.
So now please put your right hand on top your forehead,
Dus leg nu alsjeblief je rechterhand op je voorhoofd,
and bend your head.
en buig je hoofd.
Here you have to forgive everyone,
Hier moet je iedereen vergeven,
without thinking about whom you have to forgive.
zonder te denken aan wie je moet vergeven.
Take back your right hand on the back side of your head;
Breng je rechterhand nu naar de achterkant van je hoofd;
this is the Agnya,
dit is de Agnya,
front Agnya and the back Agnya - if you know, the optic lobe.
de voor-Agnya en de achter-Agnya - als je dit weet, het gezichtscentrum.
Press it on both the sides.
Druk hierop aan beide kanten.
This is just the center because you feel guilty;
Dit is het centrum, omdat je je schuldig voelt;
ask forgiveness from the divine Power, that's all.
vraag dan om vergiffenis van de goddelijke kracht, dat is alles.
Push back your head.
Breng je hoofd naar achteren.
Now,
Nu,
stretch your hand fully,
strek je hand volledig,
and put the center of your palm on top of the
en leg het midden van je palm boven op het
fontanel bone area, the taloo,
fontanelgebied, de taloo,
which was a soft bone in your childhood.
dat een zacht been was in je kindertijd.
Put down your head as far as possible.
Buig je hoofd zover mogelijk naar beneden.
Now press it hard and push back your fingers,
Duw er nu hard op en strek je vingers naar boven,
and press it hard and move your scalp,
en duw er stevig op en beweeg je schedel,
slowly seven times clockwise.
langzaam zeven keer in klokwijzerzin.
Now,
Nu,
that's how we have to do it.
dat is hoe we het moeten doen.
At the very outset there are three conditions.
Om te beginnen zijn er drie voorwaarden.
First is that you all should feel fully confident
De eerste is dat jullie je allemaal volledig zelfzeker moeten voelen
that you are going to get your Self-realization,
over het feit dat jullie je zelfrealisatie zullen krijgen,
that you are going to get your Self-realization -
dat je je zelfrealisatie zal krijgen -
(can you hear Me now?) -
(kunnen jullie me nu horen?) -
fully confident.
volledig zelfzeker.
Secondly -
Ten tweede -
(can you fix it?) -
(kan je dit oplossen?) -
second condition is that you should not feel guilty
de tweede voorwaarde is dat je je totaal niet schuldig mag voelen,
at all about anything.
over wat dan ook.
Us Indians don't feel so much guilty as the Westerners.
Wij Indiërs voelen ons niet in zo'n mate schuldig als de westerse mensen.
It's good idea not to feel guilty.
Het is beter je niet schuldig te voelen.
Don't listen to anybody who tells you this is wrong,
Luister niet naar mensen die je vertellen dat dit verkeerd is,
you are like that, you are like that - nothing of the kind.
jij bent zus, of jij bent zo - niets daarvan.
Nobody has business to judge you.
Niemand heeft het recht jou te veroordelen.
So please don't feel guilty, very important.
Voel je dus alsjeblief niet schuldig, dat is heel belangrijk.
And the third condition is that you have to forgive everyone.
En de derde voorwaarde is dat je iedereen moet vergeven.
Many of you will say that's difficult, which is wrong.
Velen van jullie zullen zeggen dat dit moeilijk is, wat niet waar is.
As I told you yesterday,
Zoals ik jullie gisteren vertelde:
whether you forgive or don't forgive,
of je nu vergeeft of niet vergeeft,
you don't do anything.
in werkelijkheid doe je niets.
So why not forgive anyone - only we play into wrong hands.
Dus waarom zou je niet vergeven - anders spelen we in verkeerde handen.
So just, without thinking about whom you have to
Dus zonder te denken aan wie je moet vergeven
forgive or whom you have to remember,
of wie je je moet herinneren,
try just to say in general, "I forgive everyone."
probeer gewoon in het algemeen te zeggen: "Ik vergeef iedereen."
You'll feel much lighter. Just you say that.
Je zal je veel lichter voelen. Zeg dat maar gewoon.
That's a myth, you are living with a myth.
Dat is een verzinsel, je leeft met een verzinsel.
Can you hear Me now? You can.
Kunnen jullie me nu horen? Wel.
Can you hear Me, that side? Back side, do you hear Me?
Kunnen jullie me aan die kant horen? Achteraan, horen jullie mij?
Now, you have to close your eyes.
Nu moet je je ogen sluiten.
You can take out your spectacles,
Je kan je bril afzetten,
because you should not open your eyes till I tell you.
want je mag je ogen niet openen voordat ik het je zeg.
Please take out your spectacles.
Zet alsjeblief je bril af.
If there's anything tight on your neck or in your,
Als er iets strak zit om je nek of
on your waist, please ...
om je taille, alsjeblief...
If you have anything - What's the matter?
Als je iets hebt - wat is er aan de hand?
If you have anything - I have to just go on to it,
als je iets hebt - ik moet er gewoon op verder gaan,
that's what's just coming -
dat is wat er gewoon komt -
anything on your neck or on your waist,
iets dat om je nek zit of om je taille,
something very tight, you can ...
iets dat heel strak zit, kan je...
If you have any tawis or anything, please remove it,
als je 'tawi's' hebt of wat dan ook, verwijder het dan alsjeblief,
it's not very good.
het is niet zo goed.
Or some mala given by some guru or someone,
Of één of andere 'mala' die je gegeven werd door een guru of wie dan ook,
please remove it;
haal het alsjeblief weg;
because you have not come here
want je bent hier niet gekomen
to enslave yourself to anyone,
om jezelf slaaf te maken van wie dan ook,
but to become absolutely free.
maar om volledig vrij te worden.
So now we close our eyes, all of us.
Dus nu sluiten we onze ogen, allemaal.
Please close your eyes.
Sluit alsjeblief je ogen.
Put both the feet on the Mother Earth still,
Hou je beide voeten nog steeds op Moeder Aarde,
don't forget that, you have to put both the feet, yes.
vergeet dat niet, je moet beide voeten neerzetten, ja.
Now, close your eyes fully, don't open them.
Nu, sluit je ogen volledig, open ze niet.
Now, put the left hand towards Me on your lap
Leg nu de linkerhand naar mij toe gericht op je schoot
and right hand on your heart, right hand on your heart.
en de rechterhand op je hart, de rechterhand op je hart.
Now left hand open towards Me, open,
Nu de linkerhand open naar mij gericht, open,
keep it open towards Me.
hou ze open naar mij gericht.
You can keep it in your ....
Je kan het in je...
Now, in the heart resides the spirit.
Nu verblijft in het hart de Spirit.
You ask Me a question three times,
Stel mij drie keer een vraag:
"Mother, am I the spirit?"
"Moeder, ben ik de Spirit?"
It's very fundamental question.
Dit is een heel essentiële vraag.
Without any diffidence,
Zonder enige schroom,
please ask this question in your heart three times,
stel deze vraag alsjeblief drie keer in je hart:
"Mother, am I the spirit?"
"Moeder, ben ik de Spirit?"
That's a fact: you are the spirit.
Dat is een feit: je bent de Spirit.
That's the truth about you.
Dat is de waarheid over jou.
Now, take down your right hand in the
Breng nu je rechterhand naar beneden,
upper portion of your abdomen.
naar het onderste gedeelte van je buik.
To be Prassana Chitta...You should not be overly serious.
Om 'prasanna chitta' te zijn...zou je niet te serieus mogen zijn.
There is nothing serious, you see.
Er is niets serieus aan, zie je.
Must understand, you should be prasanna chitta.
Je moet begrijpen dat je 'prasanna chitta' zou moeten zijn.
Forget your past.
Vergeet je verleden.
Now, here you have to ask another question three times,
Nu moet je hier een andere vraag drie keer stellen:
"Mother, am I my own master?"
"Moeder, ben ik mijn eigen meester?"
Ask this question three times.
Stel deze vraag drie keer.
"Am I my own guru?"
"Ben ik mijn eigen guru?"
This center is created by the Satgurus
Dit centrum werd gecreëerd door de Satguru's,
for you to establish yourself.
zodat jij jezelf kan vestigen.
Now, take down your right hand in the lower portion of
Breng nu je rechterhand naar beneden, naar het onderste gedeelte
your abdomen on the left-hand side.
van je buik, aan de linkerkant.
I cannot force pure knowledge on you.
Ik kan de zuivere kennis niet aan je opdringen.
The rest is all avidya; this is vidya.
De rest is allemaal 'avidya'; dit is 'vidya'.
Vidya, where it is vida, is knowledge.
'Vidya', waar er 'vidya' is, is er kennis.
So you have to ask six times,
Dus je moet zes keer vragen:
"Mother, please may I have pure knowledge?"
"Moeder, mag ik alsjeblief de zuivere kennis verkrijgen?"
When you ask for pure knowledge,
Wanneer je om zuivere kennis vraagt,
your kundalini starts rising.
begint je Kundalini op te stijgen.
And now we have to nourish
En nu moeten we
our upper centers with our self-confidence.
onze bovenste centra voeden met ons zelfvertrouwen.
So now raise your right hand in the upper portion
Dus breng nu je rechterhand naar het bovenste gedeelte
of your abdomen on the left-hand side.
van je buik, aan de linkerkant.
And here with full confidence you have to say ten times,
En hier moet je met vol vertrouwen tien keer zeggen:
"Mother, I am my own master."
"Moeder, ik ben mijn eigen meester."
Please say it with full confidence.
Zeg het alsjeblief met vol vertrouwen.
Don't doubt yourself; you are your master.
Twijfel niet aan jezelf; jij bent je eigen meester.
Please put your left hand towards Me,
Richt alsjeblief je linkerhand naar mij,
towards Me.
naar mij toe.
Many people are not having left hand towards Me.
Veel mensen hebben hun linkerhand niet naar mij gericht.
I've already told you that the truth about you is that
Ik heb je al verteld dat de waarheid over jou is dat
you are not this body, this mind, these emotions,
je niet dit lichaam bent, dit verstand, deze emoties,
these conditionings,
deze conditioneringen,
this ego;
dit ego;
but you are the pure spirit.
maar je bent de zuivere Spirit.
So please now raise your right hand on your heart,
Breng nu dus alsjeblief je rechterhand naar je hart,
and here with full confidence you have to say,
en hier moet je met vol vertrouwen zeggen:
"Mother, I am the pure spirit.
"Moeder, ik ben de zuivere Spirit.
Mother, I am the shuddha Atma."
Moeder, ik ben de 'shuddha Atma'."
Say it with full confidence.
Zeg het met vol vertrouwen.
Now, raise little bit properly, you see,
Breng het nu een klein beetje omhoog, zie je,
it should not be very low also, raise it properly,
het moet ook niet te laag zijn, breng het goed omhoog,
as if raising your heart.
alsof je je hart omhoog brengt.
Raise it.
Breng het omhoog.
This all-pervading Power
Deze allesdoordringende kracht
is the power of love,
is de kracht van liefde,
is the ocean of knowledge,
is de oceaan van kennis,
ocean of bliss and compassion.
de oceaan van gelukzaligheid en mededogen.
But above all it is the ocean of forgiveness,
Maar bovenal is het de oceaan van vergiffenis,
and whatever you think you have done wrong
en wat je ook denkt dat je verkeerd gedaan hebt
can be easily dissolved in this great ocean.
kan gemakkelijk opgelost worden in deze grote oceaan.
So please raise your right hand in the corner of your neck
Dus breng nu je rechterhand naar de plaats tussen je nek
and your shoulder,
en je schouder,
and push it back more.
en breng het meer naar achteren.
Here you have to say sixteen times,
Hier moet je zestien keer zeggen:
"Mother, I am not guilty."
"Moeder, ik ben niet schuldig."
Say it sixteen times, please.
Zeg het alsjeblief zestien keer.
"Mother, I am nirdosh. I'm absolutely nirdosh."
"Moeder, ik ben 'nirdosh'. Ik ben volledig 'nirdosh'."
I have already told you
Ik heb jullie al gezegd
that whether you forgive or don't forgive,
dat of je nu vergeeft of niet vergeeft,
you don't do anything; it's a myth.
je in feite niets doet; het is een verzinsel.
But when you don't forgive, then you play into wrong hands
Maar als je niet vergeeft, dan speel je in verkeerde handen
and torture yourself, while the person who has tortured you
en kwel je jezelf, terwijl de persoon die jou gekweld heeft
is quite happy.
best gelukkig is.
So now, raise your right hand on your forehead across,
Breng dus nu je rechterhand naar boven, op je voorhoofd,
and put down your head.
en buig je hoofd.
Fully put down your head, and here
Buig je hoofd volledig, en hier
you have to say from your heart, not how many times.
moet je vanuit je hart zeggen, het maakt niet uit hoe vaak.
If you don't say it,
Als je het niet zegt,
I cannot make your kundalini pass through this constricted
kan ik je Kundalini niet door deze nauwe
Agnya Chakra.
Agnya chakra doen passeren.
So please, all of you should say,
Dus zeg allemaal alsjeblief:
"Mother, I forgive everyone in general,"
"Moeder, ik vergeef iedereen in het algemeen,"
not thinking about anyone in particular, please.
denk niet aan iemand in het bijzonder, alsjeblief.
Now, take back your hand on the back side of your head.
Breng nu je hand terug naar de achterkant van je hoofd.
Push back your head, as far as possible.
Breng je hoofd naar achteren, zo ver mogelijk.
Without feeling guilty,
Zonder je schuldig te voelen,
without counting your mistakes,
zonder je fouten te tellen,
just for your satisfaction you have to say,
je moet het enkel voor je eigen voldoening zeggen:
"Oh divine Power,
"O goddelijke kracht,
please forgive me if I have done anything wrong.
vergeef me alsjeblief als ik iets verkeerd heb gedaan.
Oh Brahmachaitanya, please forgive me if I have done
O brahmachaitanya, vergeef me alsjeblief als ik
anything wrong, knowingly or unknowingly."
iets verkeerd gedaan heb, bewust of onbewust."
This you have to say in your heart,
Dit moet je in je hart zeggen,
not how many times.
het maakt niet uit hoe vaak.
Now,
Nu,
stretch your right hand.
strek je rechterhand.
Put the center of your palm of right hand
Leg het midden van de palm van je rechterhand
on top of the fontanel bone area,
bovenop je fontanelgebied,
which was a soft bone in your childhood.
dat een zacht been was in je kindertijd.
Push back your fingers as far as possible.
Strek je vingers zo ver mogelijk.
Put down your head as far as possible.
Buig je hoofd zo ver mogelijk.
Here again,
Hier kan ik je opnieuw
I cannot force Self-realization on you,
de zelfrealisatie niet opdringen,
so you have to ask for it.
dus je moet erom vragen.
Move your scalp seven times clockwise,
Beweeg je hoofdhuid zeven keer in klokwijzerzin,
saying, "Mother, please give me my Self-realization."
terwijl je zegt: "Moeder, geef mij alsjeblief mijn zelfrealisatie."
Seven times, please.
Zeven keer, alsjeblief.
Don't move the hand so much as the scalp.
Beweeg je hand niet, maar de hoofdhuid.
Please press it hard. Push back your fingers.
Druk er alsjeblief stevig op. Strek je vingers naar boven.
First is, unless until you push back fingers,
Want zolang je je vingers niet naar boven strekt,
there won't be any pressure.
zal er geen druk zijn.
Now take down your hands, please.
Breng nu je handen naar omlaag, alsjeblief.
Put both the hands towards Me.
Richt beide handen naar mij.
Now watch Me without thinking.
Kijk nu naar mij zonder te denken.
Now put your right hand towards Me,
Richt nu je rechterhand naar mij,
and bend your head and see for yourself.
en buig je hoofd en kijk zelf.
Don't watch others, watch yourself.
Kijk niet naar anderen, kijk naar jezelf.
See if there's a cool breeze coming out of your
Kijk of er een koele bries
fontanel bone area,
uit je fontanelgebied komt,
see if there's a cool breeze coming out of your
kijk of er een koele bries
fontanel bone area.
uit je fontanelgebied komt.
There might be a hot breeze also;
Het zou ook een warme bries kunnen zijn;
if you have not forgiven, specially,
vooral als je niet vergeven hebt,
then the hot breeze might be there.
dan kan het zijn dat er een warme bries is.
So now you forgive.
Dus vergeef nu.
Now, take your left hand towards Me like this.
Richt nu je rechterhand zo naar mij.
Again put down your head.
Buig je hoofd opnieuw.
Not on top, but away from it;
Niet er bovenop, maar een eindje ervandaan;
some people get it very far also.
sommige mensen voelen het ook van heel ver.
Try to see if there's a cool breeze
Probeer te zien of er een koele bries
or a hot breeze coming out of your head.
of een warme bries uit je hoofd komt.
On the fontanel, not very far backward and forward,
Boven de fontanel, niet te ver naar achteren of naar voren,
but on the fontanel, on the taloo.
maar boven de fontalel, boven de taloo.
All right?
Goed?
Again, put your right hand towards Me.
Richt nu opnieuw je rechterhand naar mij.
Ha! Bend your head, bend your head.
Ha! Buig je hoofd, buig je hoofd.
That's it!
Zo, ja!
Now,
Nu
I have to tell you how to give yourself the Kavach
moet ik jullie vertellen hoe je jezelf de Kavach kunt geven
to protect yourself,
om jezelf te beschermen,
it's very important;
dit is heel belangrijk;
and how to raise your kundalini,
en hoe je je Kundalini omhoog kan brengen,
it's very important, very simple - he'll show you also.
dat is heel belangrijk, en heel eenvoudig - hij zal je dit ook tonen.
Put your left hand like this in front of you,
Hou je linkerhand zo voor je,
and the right hand you have to move,
en de rechterhand moet je bewegen,
the left hand goes straight.
de linkerhand gaat in rechte lijn.
So you have to - I'll just show you first of all, like this.
Dus je moet - ik zal het jullie eerst laten zien, zo.
It goes up onto your head, and here you give it one knot.
Het gaan omhoog, tot boven je hoofd, en hier maak je een knoop.
Now, again we'll start now, properly.
Nu zullen we opnieuw beginnen, op de juiste manier.
We start it from here.
We beginnen van hier.
Now start moving your left hand upward.
Begin nu je linkerhand naar boven te bewegen.
For fixing up your kundalini,
Om je Kundalini vast te leggen,
put your hand up and give it one knot;
breng je hand naar boven en leg een knoop;
then again, the second one.
en dan opnieuw de tweede.
Give it the second knot.
Leg er een tweede knoop.
Third knot you have to give three times.
Bij de derde knoop moet je er drie leggen.
Now again do it, please:
Doe het nu opnieuw, alsjeblief:
one, it's two,
één, dan twee,
and three. Done! Now the Kavach.
en drie. Klaar! Nu de Kavach.
You have to take for your protection every morning
Je moet dit doen voor je bescherming, elke ochtend
when you go out, and before sleeping you should
voordat je naar buiten gaat, en voordat je gaat slapen
put your attention here and sleep off.
moet je hier je aandacht brengen en daarna gaan slapen.
Put the left hand towards Me like this.
Richt de linkerhand naar mij, op deze manier.
It is Saadhe teen...
Het is 'saadhe teen'...
the three-and-a half coils.
de drieënhalve winding.
So how do you give Kavach?
Dus hoe geef je de Kavach?
It's, put left hand towards Me, towards the photograph,
Dat is, richt je linkerhand naar mij, naar de foto,
put the right hand like this -
en hou de rechterhand zo -
I'll show you first of all.
ik zal het je eerst laten zien.
Then raise it like this, bring it down - this is half.
Breng het dan zo naar boven, breng het naar beneden - dit is de ene helft.
Then again you take it back - this is one.
Dan breng je het weer terug - dit is één.
Again you take it up, is again you take it back - is two.
Dan breng je het opnieuw naar boven, en breng het weer terug - twee.
Again you take it like this,
En doe het opnieuw zo,
again you bring it back - is three.
en breng het weer terug - dat is drie.
And now you take it back only halfway,
en nu breng je het enkel halfweg terug,
so three-and-a-half times.
dus drieënhalve keer.
This is bandhan, is the Kavach,
Dit is de bandhan, het is de Kavach,
Kavach of protection.
de Kavach van bescherming.
Also lots of things you'll learn,
Je zal nog veel meer dingen leren,
how to use this power from your hand.
hoe je deze kracht van je handen kan gebruiken.
Now, all those who have felt
Nu, al diegenen die
cool or hot breeze in their hands
een koele of warme bries in hun handen gevoeld hebben
or out of your fontanel bone area,
of uit je fontanelgebied,
please raise your both hands.
breng alsjeblief je beide handen omhoog.
All those who have felt, please raise both your hands.
Al wie het gevoeld heeft, breng alsjeblief je beide handen omhoog.
They have a little problem of liver, but it will work out,
Ze hebben een klein leverprobleem, maar dat zal in orde komen,
it doesn't matter.
dat maakt niet uit.
May God bless you all,
Moge God jullie allen zegenen,
may God bless you.
moge God jullie zegenen.
So Madras should become now Mada Raas,
Dus Madras zou nu Mada Raas moeten worden,
means all the Mada (vanity) is finished
dat wil zeggen dat alle maad (ijdelheid) voorbij is.
and achieve that state.
en dat je die staat bereikt.
May God bless you all. Again and again I tell you,
Moge God jullie allen zegenen. Ik zeg het jullie opnieuw en opnieuw,
be humble and come to the center.
wees nederig en kom naar het centrum.
There are some very good Sahaja yogis in the center.
Er zijn enkele zeer goede Sahaja yogi's in het centrum.
They'll all tell you everything with very loving way.
Zij zullen jullie alles op een heel liefdevolle manier vertellen.
But please come, and pay attention to yourself,
Maar kom alsjeblief, en besteed aandacht aan jezelf,
and know everything.
en leer alles.
Next year I will come again to Madras.
Volgend jaar zal ik opnieuw naar Madras komen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.